the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
yaran brook and yoram hazoni this is
یاران بروک و یورم هازونی این است
iran's third time on this podcast in
ایران برای سومین بار در این پادکست در
yoram's first time
اولین بار یورام
euron brook is an objectivist
یورون بروک یک عینیت گرا است
philosopher chairman of the iran
فیلسوف رئیس جمهور ایران
institute host of the euron brook show
موسسه میزبان نمایش یورون بروک
and the co-author of free market
و نویسنده مشترک بازار آزاد
revolution and equal is unfair
انقلاب و برابری ناعادلانه است
yo ramazoni is a national conservatism
یو رامازونی محافظه کاری ملی است
thinker chairman of the edmund burke
متفکر رئیس ادموند بورک
foundation that hosted the national
بنیادی که میزبان مسابقات ملی بود
conservatism conference he's also the
او همچنین کنفرانس محافظه‌کاری است
host of the nat khan talk
مجری گفتگوی نات خان
and author of the virtue of nationalism
و نویسنده فضیلت ناسیونالیسم
and an upcoming book called conservatism
و کتابی به نام محافظه‌کاری در آینده
a
آ
rediscovery allow me to say a few words
کشف مجدد به من اجازه می دهد چند کلمه بگویم
about each part of the uh two word title
در مورد هر قسمت از عنوان دو کلمه uh
of this episode nationalism debate
از این قسمت بحث ملی گرایی
first debate
مناظره اول
i would like to have a few conversations
من می خواهم چند گفتگو داشته باشم
this year that are a kind of debate with
امسال که نوعی بحث با
two or three people that hold differing
دو یا سه نفر که نظرشان متفاوت است
views on a particular topic but come to
نظرات در مورد یک موضوع خاص اما به
the table with respect for each other
میز با احترام به یکدیگر
and a desire to learn and discover
و میل به یادگیری و کشف
something interesting together through
چیزی جالب با هم از طریق
the empathetic exploration of the
کاوش همدلانه از
tension between their ideas
تنش بین ایده های آنها
this is not strictly a debate it is
این کاملاً یک بحث نیست
simply a conversation
صرفا یک مکالمه
there's no structure
هیچ ساختاری وجود ندارد
there's no winners
هیچ برنده ای وجود ندارد
except of course just a bit of trash
البته به جز کمی زباله
talking to keep it fun
صحبت کردن برای سرگرم کردن آن
some of these topics will be very
برخی از این موضوعات بسیار خواهد بود
difficult and i hope you can keep an
مشکل است و امیدوارم بتوانید یک را حفظ کنید
open mind and have patience with me
ذهن باز و با من صبور باش
as kind of moderator who tries to bring
به عنوان نوعی ناظم که سعی می کند بیاورد
out the best in each person and the
از بهترین ها در هر فرد و
ideas discussed
ایده های مورد بحث
okay that's my comment on the word
خوب این نظر من در مورد کلمه است
debate now on to the word nationalism
اکنون در مورد واژه ناسیونالیسم بحث کنید
this debate could have been called
می شد این بحث را فراخوانی کرد
nationalism versus individualism
ناسیونالیسم در مقابل فردگرایی
or national conservatism versus
یا محافظه کاری ملی در مقابل
individualism or just conservatism
فردگرایی یا صرفا محافظه کاری
versus
در مقابل
individualism as we discuss in this
فردگرایی همانطور که در این مورد بحث می کنیم
episode these words have slightly
قسمت این کلمات کمی دارند
different meanings depending on who you
معانی مختلف بسته به اینکه شما چه کسی هستید
ask this is especially true i think for
بپرسید این به خصوص درست است که فکر می کنم برای
any word that ends in ism
هر کلمه ای که به ism ختم شود
i personally enjoy the discussion of the
من شخصا از بحث در مورد آن لذت می برم
meaning of such philosophical words i
معنی چنین کلمات فلسفی i
don't think it's possible to arrive at a
فکر نکنید که رسیدن به یک امکان پذیر است
perfect definition that everybody agrees
تعریف کاملی که همه قبول دارند
with
با
but the process of trying to do so for a
اما روند تلاش برای انجام این کار برای الف
bit is interesting and productive at
بیت جالب و سازنده است
least to me
حداقل برای من
as long as we don't get stuck there some
تا زمانی که ما در آنجا گیر نکنیم
folks sometimes do in these
مردم گاهی اوقات در این
conversations
گفتگو
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now here's my
در توضیحات و اکنون اینجا من است
conversation with yaran brooke and joram
گفتگو با یاران بروک و جورام
i attended the excellent debate between
من در مناظره عالی بین شرکت کردم
the two of you yesterday ut austin the
شما دو نفر دیروز در آستین بودید
debate was between ideas of conservatism
بحث بین ایده‌های محافظه‌کاری بود
represented by yoramazoni
به نمایندگی توسط yoramazoni
and ideas of individualism represented
و ایده های فردگرایی نشان داده شد
by yaran brook
توسط یاران بروک
let's start with the topics of the
بیایید با موضوعات آن شروع کنیم
debate you're on how do you define
در مورد اینکه چگونه تعریف می کنید بحث می کنید
conservatism maybe in the way you were
محافظه کاری شاید به همان شکلی که شما بودید
thinking about it yesterday
فکر کردن به آن دیروز
what to you are
تو چی هستی
some principles of conservatism
برخی از اصول محافظه کاری
let me define it and then we can we can
اجازه دهید آن را تعریف کنم و سپس ما می توانیم
get into principles if if you want when
اگر می خواهید چه زمانی وارد اصول شوید
i when i talk about political
من وقتی در مورد سیاسی صحبت می کنم
conservatism i'm talking about uh a
محافظه کاری من در مورد او صحبت می کنم
political standpoint that
دیدگاه سیاسی که
regards the recovery elaboration and
با توجه به شرح بازیابی و
restoration of
ترمیم از
tradition
سنت
as the key to maintaining a nation and
به عنوان کلید حفظ یک ملت و
strengthening it through time
تقویت آن در طول زمان
okay so this is something
باشه پس این یه چیزیه
that if you have time to talk about it
که اگر وقت دارید در مورد آن صحبت کنید
like we do on the show it's worth
مانند ما در نمایش ارزش دارد
emphasizing that conservatism uh is is
تاکید بر اینکه محافظه کاری است
not like liberalism or marxism
نه مانند لیبرالیسم یا مارکسیسم
liberalism and marxism are both
لیبرالیسم و ​​مارکسیسم هر دو هستند
uh kind of universal theories and they
اوه نوعی از نظریه های جهانی و آنها
claim to be able to tell you
ادعا کنید که می توانم به شما بگویم
what's good for human beings at all
اصلا چه چیزی برای انسان خوب است
times in all places
بار در همه مکان ها
and conservatism is a little bit
و محافظه کاری اندکی است
different because it's going to carry
متفاوت است زیرا قرار است حمل کند
different values
ارزش های مختلف
uh in every nation and every tribe you
در هر قوم و قبیله ای شما
know even every family you can say has
بدانید حتی هر خانواده ای که می توانید بگویید دارای آن است
somewhat different values and the the
مقادیر تا حدودی متفاوت و
these loyalty groups they compete with
آنها با این گروه های وفاداری رقابت می کنند
one another
یکی دیگر
that's the way human beings work so it's
این روشی است که انسان ها کار می کنند پس همینطور است
deeply rooted in history of that
عمیقاً در تاریخ آن ریشه دارد
particular area of land well i wouldn't
منطقه خاصی از زمین خوب من نمی خواهم
necessarily say land you're right that
لزوماً بگو زمین حق با شماست
many forms of conservatism are tied to a
بسیاری از اشکال محافظه کاری به الف گره خورده است
particular place so how does the
مکان خاص پس چگونه است
implementation of conservatism to you
اجرای محافظه کاری به شما
differ
فرق داشتن
from the ideal of conservatism the
از آرمان محافظه کاری
implementations you've seen of political
پیاده سازی هایی که از سیاسی دیده اید
conservatism in the united states and
محافظه کاری در ایالات متحده و
the rest of the world just to give some
بقیه دنیا فقط برای دادن مقداری
context
متن نوشته
because uh it's a loaded term like most
چون اوه این یک اصطلاح بارگذاری شده است مانند اکثر
political terms
اصطلاحات سیاسی
so when people think about conservative
بنابراین وقتی مردم به محافظه کار فکر می کنند
in the united states they think about
در ایالات متحده به آن فکر می کنند
the republican party
حزب جمهوری
what can you kind of disambiguate some
چه چیزی می توانید به نوعی ابهام زدایی کنید
of this what are we supposed to think
از این چه چیزی قرار است فکر کنیم
yeah that's a really important question
بله این یک سوال واقعا مهم است
um usually the word conservative is
اوم معمولا کلمه محافظه کار است
associated with
مرتبط با
uh edmund burke and with the
اوه ادموند بورک و با
uh with the the english common law
با قانون عرفی انگلیسی
tradition
سنت
uh going back you know centuries and
به عقب برگردی قرن ها و
centuries there's kind of a classical
قرن ها نوعی کلاسیک وجود دارد
english conservative tradition
سنت محافظه کار انگلیسی
that goes
که می رود
uh fortescue hooker
اوه فورتسکیو هوکر
uh coke selden
اوه کوک سلدن
hale burke uh blackstone before burke um
هال بورک اوه بلک استون قبل از بورک ام
if you take that kind of as a as a as a
اگر آن نوع a را به عنوان a در نظر بگیرید
benchmark and you compare it then you
معیار و شما آن را مقایسه کنید سپس شما
can compare it to things like
می توان آن را با مواردی مانند مقایسه کرد
uh the american federalist party at the
آه حزب فدرالیست آمریکا در
time of the the american founding is in
زمان تأسیس آمریکا به پایان رسیده است
many respects very much
خیلی احترام خیلی زیاد
very much in keeping with that tradition
بسیار مطابق با آن سنت است
um
ام
as you go forward
همانطور که به جلو می روید
there's uh in
اونجا هست
increasing mix of liberalism into
ترکیب فزاینده لیبرالیسم به
conservatism and i think i i think by
محافظه کاری و من فکر می کنم من فکر می کنم
the time you get to the 1960s with uh
زمانی که با اوه به دهه 1960 می رسید
william buckley and frank meyer you know
ویلیام باکلی و فرانک مایر را می شناسید
the the jargon term is fusionism by the
اصطلاح واژگان اصطلاحی تلفیقی است
time you get there
زمانی که به آنجا رسیدید
um
ام
it's it's arguable that their
این قابل بحث است که آنها
conservatism isn't very conservative
محافظه کاری خیلی محافظه کارانه نیست
anymore that it's kind of a uh
دیگر که این یک نوع اوه
a public liberalism mixed with a private
لیبرالیسم عمومی آمیخته با خصوصی
conservatism
محافظه کاری
so a lot of the debate that we have
بنابراین بسیاری از بحث هایی که ما داریم
today about you know what does the word
امروز در مورد شما می دانید چه کلمه
conservatism actually mean a lot of the
محافظه کاری در واقع به معنای بسیاری از
confusion comes from that comes from the
سردرگمی ناشی از آن است
fact that
واقعیت این است که
um that on on the one hand we have
امم که از یک طرف ما داریم
people use use the term
مردم از این اصطلاح استفاده می کنند
i think properly historically to refer
من فکر می کنم از نظر تاریخی به درستی اشاره کنم
to this this common law tradition of
به این سنت قانون عرفی از
which burke was a spokesman
که بورک یک سخنگوی بود
but but there are lots of other people
اما افراد زیادی هستند
who when they say conservatives they
که وقتی می گویند محافظه کار هستند
just mean liberal
فقط یعنی لیبرال
uh and um
اوه و اوم
i think that that's a big problem i mean
من فکر می کنم که این یک مشکل بزرگ است
it's a it's a problem just to have an
فقط داشتن یک مشکل است
intelligent debate as difficult when uh
بحث هوشمندانه به همان اندازه دشوار است که اوه
when people are using the the the word
وقتی مردم از کلمه استفاده می کنند
almost in too antithetical what would
تقریباً بسیار متضاد چه چیزی است
you say the essential idea of
شما می گویید ایده اساسی
conservatism is time you mentioned your
محافظه کاری زمانی است که شما به خودتان اشاره کردید
father's a physicist so a lot of
پدرش خیلی فیزیکدان است
physicists when they form models of the
زمانی که فیزیکدانان مدل هایی از آن را تشکیل می دهند
universe
کائنات
they don't consider time so everything
آنها زمان را در نظر نمی گیرند بنابراین همه چیز را
is
است
dealt with instantaneously a particle is
برخورد آنی با یک ذره است
represented fully by its current state
به طور کامل با وضعیت فعلی آن نشان داده شده است
velocity and position
سرعت و موقعیت
you're saying
شما می گویید
so you're arguing
پس داری دعوا میکنی
um with with all of physics and and your
ام با تمام فیزیک و و شما
father as we always do uh that their
پدر همانطور که ما همیشه انجام می دهیم آه که آنها
time matters
زمان مهم است
uh in conservatives that's the
اوه در محافظه کاران همین است
fundamental element is the full history
عنصر اساسی تاریخ کامل است
matters and you cannot separate the
مهم است و شما نمی توانید آن را از هم جدا کنید
individual from the history from the
فردی از تاریخ از
roots that they come from the parallel
ریشه هایی که از موازی آن می آیند
in political theory
در نظریه سیاسی
is
است
is what's called rationalism
چیزی است که به آن عقل گرایی می گویند
i guess we'll probably talk about that
من حدس می زنم ما احتمالا در مورد آن صحبت خواهیم کرد
some
مقداری
rationalism is kind of an instantaneous
عقل گرایی به نوعی آنی است
timeless thing before i mentioned that
چیز بی انتها قبل از اینکه به آن اشاره کنم
liberalism and various enlightenment
لیبرالیسم و ​​روشنگری های مختلف
theories
نظریه ها
they don't include time at all their
آنها اصلاً زمان خود را در نظر نمی گیرند
goal is to
هدف این است که
say look there's such a thing as
بگو ببین یه چیزی هست
universal human reason
عقل جهانی بشر
all human beings if they're reason
همه انسانها اگر عقل باشند
properly will come to the same
به درستی به همان خواهد رسید
conclusions
نتیجه گیری
if that's true then it removes
اگر درست باشد، حذف می شود
the time consideration it removes
در نظر گرفتن زمانی که حذف می کند
tradition and context because
سنت و زمینه چون
everywhere where you are at any time you
در هر جایی که هستید در هر زمانی که هستید
ought to be able to use reason
باید بتوان از عقل استفاده کرد
and come to the same conclusions about
و به همان نتیجه گیری در مورد
politics or morals so that's a that's a
سیاست یا اخلاقیات پس این یک است
theory like uh
تئوری مثل اوه
immanuel kant or
امانوئل کانت یا
john locke as an example hobbes is an
جان لاک به عنوان نمونه هابز است
example
مثال
that kind of political theorizing
آن نوع نظریه پردازی سیاسی
really does say
واقعا می گوید
at a given instant we can
در یک لحظه معین می توانیم
know pretty much everything that we need
تقریباً همه چیزهایی را که نیاز داریم می دانیم
to know at least the big things
حداقل چیزهای بزرگ را بدانیم
uh and conservatism is the opposite it's
اوه و محافظه کاری برعکس است
a it's a it's a traditionalist view
این یک دیدگاه سنتی است
exactly as you say that uh that says
دقیقا همانطور که شما می گویید اوه که می گوید
that history is crucial
که تاریخ بسیار مهم است
so
بنابراین
iran
ایران
you say that uh history is interesting
شما می گویید که اوه تاریخ جالب است
but perhaps not crucial if in in the
اما شاید مهم نباشد اگر در
context of individualism no i mean i
زمینه فردگرایی نه منظورم من است
think i think there's a false dichotomy
فکر می کنم یک دوگانگی کاذب وجود دارد
he presented here and and that is that
او اینجا ارائه کرد و آن هم همین است
one view holds that
یک دیدگاه معتقد است که
uh you can derive any anything from a
اوه شما می توانید هر چیزی را از a استخراج کنید
particular historical path and a kind of
مسیر تاریخی خاص و نوعی
an empirical view
یک دیدگاه تجربی
and if we know the history we know where
و اگر تاریخ را بدانیم می دانیم کجاست
we should be tomorrow we know what what
ما باید فردا باشیم میدونیم چیه
where we should stand today and the the
جایی که ما باید امروز بایستیم
other path is we ignore history we
راه دیگر این است که ما تاریخ را نادیده می گیریم
ignore facts we know what's going on we
نادیده گرفتن حقایق ما می دانیم چه اتفاقی دارد می افتد
can derive from some
می تواند از برخی ناشی شود
a priori axioms we can derive a truth
بدیهیات پیشینی ما می توانیم یک حقیقت را استخراج کنیم
right now and both are false both of
در حال حاضر و هر دو نادرست هستند
those views in my view are false
این دیدگاه ها به نظر من نادرست است
and uh you know i'm rand and i i reject
و اوه شما می دانید که من رند هستم و رد می کنم
uh uh both of those views and i think
اوه اوه هر دوی این دیدگاه ها و من فکر می کنم
the better thinkers of the enlightenment
اندیشمندان بهتر روشنگری
did as well although they sometimes fall
این کار را نیز انجام داد، اگرچه آنها گاهی اوقات سقوط می کنند
into the trap of appearing like
در دام شبیه به نظر رسیدن
rationalists and yom and i uh agree on
من و عقل گراها موافقیم
one thing and that is that kant is is is
یک چیز و آن این است که کانت است است
one of uh
یکی از اوه
you know we've we've we've talked about
می دانید که ما در مورد آنها صحبت کرده ایم
this in the past alex but we both hate
این در گذشته الکس بود، اما ما هر دو نفرت داریم
cons we both think kant is
معایب ما هر دو فکر می کنیم کانت است
is i at least think kant is probably the
آیا حداقل فکر می کنم کانت احتمالاً همین است
the most destructive philosopher
مخرب ترین فیلسوف
uh since plato
اوه از زمان افلاطون
uh who is pretty destructive himself but
اوه که خودش خیلی مخربه اما
um
ام
and part of the problem is that kant
و بخشی از مشکل این است که کانت
divorces reason from reality that is he
عقل را از واقعیت که اوست طلاق می دهد
divorces reason from history he divorces
طلاق عقل از تاریخ طلاق می گیرد
reason from experience because we don't
دلیل از تجربه چون ما این کار را نمی کنیم
have direct experience of reality
تجربه مستقیم از واقعیت
according to cartwright we we're we're
با توجه به کارتر رایت ما هستیم ما هستیم
removed from that direct experience but
از آن تجربه مستقیم حذف شد اما
i i view kant as the anti-enlightenment
من کانت را ضد روشنگری می دانم
that is i view khan's as the destroyer
یعنی من خان را به عنوان ویرانگر می بینم
of good enlightenment thinking and and
از تفکر روشنگری خوب و و
joram and
جورام و
acknowledge a lot of um history of
تصدیق بسیاری از تاریخ um از
philosophy people who do history of
افرادی که تاریخ را انجام می دهند
philosophy if you can't as the
فلسفه اگر شما نمی توانید به عنوان
embodiment of the enlightenment that is
تجسم روشنگری است
the the ultimate but but i i think
نهایی است اما من فکر می کنم
that's a mistake i think both russo
این یک اشتباه است من فکر می کنم هر دو russo
and kant uh fundamentally the goal the
و کانت اوه اساسا هدف
mission in life is to destroy the
ماموریت در زندگی نابود کردن است
indictment
اعلام جرم
so my view is neither of those options
بنابراین دیدگاه من هیچ یک از این گزینه ها نیست
are the right option that is uh the true
گزینه درستی هستند که درست است
reason based reason is not divorce from
دلیل مبتنی بر عقل طلاق نیست
reality it's quite the opposite reason
واقعیت این است که دلیل کاملا مخالف است
is a tool it's a faculty of identifying
ابزاری است که توانایی شناسایی آن را دارد
and integrating
و یکپارچه سازی
what it's identifying integrating the
چه آن را شناسایی یکپارچه سازی
facts of reality as
حقایق واقعیت به عنوان
as as as we know them through
همانطور که ما آنها را از طریق می شناسیم
sense perception or through the study of
ادراک حسی یا از طریق مطالعه از
history through what actually happened
تاریخ از طریق آنچه در واقع اتفاق افتاده است
so it's the integration of those facts
بنابراین ادغام آن حقایق است
it's the knowledge of that history and
این دانش از آن تاریخ و
then what we do is we abstract away
سپس کاری که انجام می دهیم این است که انتزاع می کنیم
principles based on what's worked in the
اصولی بر اساس آنچه در آن کار شده است
past what hasn't worked in the past the
گذشته از آنچه در گذشته کار نکرده است
consequences of different ideas
پیامدهای ایده های مختلف
different paths different actions we
مسیرهای مختلف اقدامات مختلف ما
abstract away principles that then can
انتزاع دور اصول است که پس از آن می تواند
be universal
جهانی باشد
not always we make mistakes right we can
همیشه ما اشتباه نمی کنیم درست می توانیم
come up with a universal principle it
آن را با یک اصل جهانی برسانید
sends out that it's not
می فرستد که اینطور نیست
but if we have the whole scope of human
اما اگر همه دامنه انسان را داشته باشیم
history we can derive principles as we
تاریخ ما می توانیم اصول را به عنوان خود استخراج کنیم
do
انجام دادن
in life as individuals we derive
در زندگی به عنوان افراد مشتق شده ایم
principles that are then
اصولی که پس از آن هستند
truths that we can live by but you don't
حقایقی که ما می توانیم با آنها زندگی کنیم اما شما نمی توانید
do that by ignoring history you do that
این کار را با نادیده گرفتن تاریخ انجام دهید
by learning history by understanding
با یادگیری تاریخ با درک
history by understanding in a sense
تاریخ با درک به یک معنا
tradition and where it leads to and then
سنت و اینکه به کجا منتهی می شود و سپس
trying to do better and i think good
سعی می کنم بهتر عمل کنم و فکر می کنم خوب است
thinkers are constantly trying to do
متفکران مدام در تلاش هستند تا انجام دهند
better based on what they know about the
بهتر است بر اساس آنچه در مورد آن می دانند
past and what they know about the
گذشته و آنچه در مورد آن می دانند
president what's the difference between
رئیس جمهور چه تفاوتی بین
studying history
مطالعه تاریخ
on a journey of reason
در سفر عقل
and tradition
و سنت
so you mentioned that burke understood
بنابراین شما اشاره کردید که بورک فهمیده است
that reason begins with inherited
که دلیل با ارثی شروع می شود
tradition yesterday so what's the
سنت دیروز پس چیه
difference between studying history but
تفاوت بین مطالعه تاریخ اما
then being free to go any way you want
سپس آزاد باشید تا هر راهی که می خواهید بروید
and
و
tradition where it feels more
سنتی که در آن بیشتر احساس می شود
um not i don't want to say a negative
نه من نمی خواهم منفی بگویم
term like burden but it's uh
اصطلاح مثل بار است اما اوه
there's more of a momentum that forces
حرکت بیشتری وجود دارد که نیرو می دهد
you to go the same way as your ancestors
شما همان راه اجداد خود را بروید
it's the recognition that people are
این شناختی است که مردم دارند
wrong
اشتباه
often are wrong and parents
اغلب اشتباه می کنند و والدین
including your parents including your
از جمله پدر و مادر شما از جمله شما
your teachers including everybody
معلمان شما از جمله همه
everybody is potentially wrong
همه به طور بالقوه اشتباه می کنند
and that that you can't accept anybody
و اینکه نمیتونی کسی رو قبول کنی
just because they happen to come before
فقط به این دلیل که آنها قبلاً آمده اند
you uh that is you have to evaluate and
شما اوه این است که شما باید ارزیابی کنید و
judge and you have to have a standard by
قضاوت کنید و باید یک معیار داشته باشید
which they're valued and judged the
که برای آنها ارزش قائل شده و مورد قضاوت قرار می گیرند
actions of those who came before you
اعمال کسانی که قبل از شما آمده اند
whether they are
آیا آنها هستند
your parents whether they are the state
پدر و مادر شما چه آنها دولت هستند
in which you happen to be born whether
که در آن شما اتفاقا به دنیا می آیید که آیا
they are
آن ها هستند
somebody on the other side of planet
کسی در آن سوی سیاره
earth
زمین
you can judge them if you have a
شما می توانید آنها را قضاوت کنید اگر شما یک
standard now my standard and i think the
استاندارد در حال حاضر استاندارد من و من فکر می کنم
right standard is human well-being that
معیار درست رفاه انسان است که
is
است
that which is good for human beings
آنچه برای انسان خوب است
human beings uh you know is is the
انسان ها می دانید که این است
standard by which we judge i can say
استانداردی که با آن قضاوت می کنیم می توانم بگویم
that certain periods of history were bad
که دوره های خاصی از تاریخ بد بوده است
they happened it's important to study
آنها اتفاق افتاد مهم است که مطالعه کنید
them it's important to understand what
برای آنها مهم است که بفهمیم چه چیزی
they did that made them bad so we cannot
آنها انجام دادند که آنها را بد کرد، بنابراین ما نمی توانیم
do that again and i can say certain
این کار را دوباره انجام دهید و من می توانم بگویم مطمئن است
cultures certain periods in time were
فرهنگ دوره های خاصی در زمان بود
good why because they promoted
خوب چرا چون تبلیغ کردند
human well-being and human flourishing
رفاه انسان و شکوفایی انسان
that's the standard then derive from
این استانداردی است که از آن استخراج می شود
that okay what is it that made a
که خوب چه چیزی است که ساخته شده است
particular culture
فرهنگ خاص
good what is it that made that
خوب چه چیزی آن را ساخته است
positive in terms of human well-being
از نظر رفاه انسان مثبت است
and human flourishing what made this bad
و شکوفایی انسان چه چیزی این را بد کرده است
and hopefully from that i can derive a
و امیدوارم از آن بتوانم a را استخراج کنم
principle okay if i want human
اگر من انسان بخواهم، اصل خوب است
flourishing and human well-being in the
شکوفایی و رفاه انسان در
future i want to be more like these guys
در آینده می خواهم بیشتر شبیه این بچه ها باشم
unless those guys i want to derive what
مگر اینکه آن بچه ها من می خواهم به استخراج چه
is the principle that will guide me in
اصلی است که مرا در آن راهنمایی می کند
the future that's i think how human
آینده که من فکر می کنم چقدر انسانی است
knowledge ultimately develops i think
فکر می کنم دانش در نهایت توسعه می یابد
people often make a mistake just
مردم اغلب اشتباه می کنند
i'm not saying you're wrong but lots of
من نمی گویم شما اشتباه می کنید اما بسیاری از آنها
people you know don't actually read the
افرادی که می شناسید در واقع آن را نمی خوانند
original sources and so what happens is
منابع اصلی و بنابراین آنچه اتفاق می افتد است
uh people will attack conservatives
اوه مردم به محافظه کاران حمله خواهند کرد
assuming that conservatives think that
با فرض اینکه محافظه کاران چنین فکر می کنند
whatever comes from the past is right
هر چه از گذشته آمده درست است
and actually it's it it's very difficult
و در واقع این بسیار دشوار است
to find a thinker who actually says
برای یافتن متفکری که واقعاً می گوید
something like that the the selden or
چیزی شبیه به آن selden یا
burke the big the the big conservative
بزرگ محافظه کار بزرگ
theorists uh hooker they're they're all
نظریه پردازان اوه هوکر آنها همه آنها هستند
people who
افرادی که
understand that the tradition
درک کنید که سنت
uh carries with it mistakes that were
اوه اشتباهاتی را با خود حمل می کند
made in the past
ساخته شده در گذشته
and uh and this is actually i think an
و اوه و این در واقع من فکر می کنم
important part of of their empiricism
بخش مهمی از تجربه گرایی آنها
is that they see the search for truth as
این است که آنها جستجوی حقیقت را به عنوان
something a society does by trial and
کاری که جامعه با آزمایش انجام می دهد و
error and what that means is that in any
خطا و معنی آن این است که در هر
given moment
لحظه داده شده
you have to be aware of the possibility
شما باید از امکان آگاه باشید
that things that you've inherited are
که چیزهایی که شما به ارث برده اید هستند
actually false and the job of the
در واقع نادرست و کار از
political thinker or the jurist or the
متفکر سیاسی یا فقیه یا
the the philosopher
فیلسوف
is not to dig in and say you know
این نیست که بخوای و بگی که میدونی
whatever it is that we've inherited is
هر آنچه که به ما به ارث رسیده است همان است
right
درست
the the job is to look at uh the society
کار این است که به جامعه نگاه کنیم
as a whole and say look we we have this
در کل و بگو ببین ما این را داریم
job of
شغل از
first of all first of all conservation
اول از همه اول از همه حفاظت
just making sure that we don't lose good
فقط اطمینان حاصل کنیم که خوب را از دست ندهیم
things that we've had and and second
چیزهایی که داشتیم و دوم
seeing if we can repair things in order
ببینیم آیا می توانیم چیزها را به ترتیب تعمیر کنیم
to
به
to improve them where it's necessary or
برای بهبود آنها در جایی که لازم است یا
where it's possible
جایی که ممکن است
and that process is actually a creative
و این فرآیند در واقع یک خلاقیت است
process this is a way in which i think
این روشی است که من فکر می کنم
it is similar to euron's philosophy that
این شبیه به فلسفه یورون است که
you take the inherited
شما موروثی را می گیرید
uh tradition
آه سنت
and you look for way that you can shape
و شما به دنبال راهی هستید که بتوانید شکل دهید
it in order to make it something uh
برای اینکه از آن چیزی بسازید
better than it was
بهتر از آنچه بود
that's that's a that's a baseline for
این یک خط پایه برای آن است
for what we call conservatism yes the
برای آنچه ما محافظه کاری می نامیم بله
comments of the trial and error
نظرات آزمون و خطا
the errors is uh you're proud of the
خطاها این است که شما به آن افتخار می کنید
errors
خطاها
it's a feature not a bug so the you
این یک ویژگی است نه یک اشکال بنابراین شما
mentioned trial and error a few times
چند بار به آزمون و خطا اشاره کرد
yesterday it's a really interesting kind
دیروز واقعاً نوع جالبی است
of idea
از ایده
it's basically accepting that the
اساساً پذیرفتن این است که
journey is going to have flaws as
سفر در حال رفتن به معایب به عنوان
opposed to saying
مخالف گفتن
i mean the uh
منظورم اوه
the conclusion there is the current
نتیجه وجود دارد جریان است
system is flawed and it will always be
سیستم معیوب است و همیشه خواهد بود
flawed
ناقص
and you try to improve it when you
و شما سعی می کنید آن را بهبود بخشید زمانی که شما
listen to iran talk there's much more of
گوش دادن به صحبت های ایران وجود دارد بسیار بیشتر از
optimism for the system being
خوش بینی به نظام
perfect
کامل
now or potentially soon or could be
اکنون یا به طور بالقوه به زودی یا می تواند باشد
perfect and to me the way i heard it is
عالی است و برای من همان طور که شنیدم است
almost like
تقریبا شبیه
accepting that the system is flawed and
قبول این که سیستم معیوب است و
through trial and error will improve
از طریق آزمون و خطا بهبود خواهد یافت
and
و
uh euron says
اوه یورون می گوید
no
نه
we can have
ما می تونیم داشته باشیم
a perfection now
یک کمال اکنون
that's why it sounds to me yeah yeah and
به همین دلیل به نظر من بله بله و
i think that's right i think the
فکر می کنم درست است من فکر می کنم
difference is that
تفاوت این است که
at some points just like in science i
در برخی نقاط درست مانند علم i
think
فکر
one can stop the trial and error and say
می توان آزمون و خطا را متوقف کرد و گفت
i can now see a pattern here i i can see
اکنون می توانم یک الگو را در اینجا ببینم و می توانم ببینم
you know that that certain actions lead
شما می دانید که این اقدامات خاص منجر می شود
to bad consequences certain actions lead
به پیامدهای بد برخی اقدامات منجر می شود
to good consequences let me try to let
به عواقب خوب اجازه دهید سعی کنم اجازه دهم
me try to abstract away what is it that
من سعی می کنم انتزاع کنم که آن چیست
is good and what is it that are bad
خوب است و چه چیز بد است
and build a system around what is good
و یک سیستم حول آنچه خوب است بسازید
and and reject what is bad i i think
و من فکر می کنم آنچه بد است را رد کنید
ultimately if you if you read the
در نهایت اگر شما اگر بخوانید
founding fathers and whether we call
بنیانگذاران و اینکه آیا ما تماس می گیریم
them conservatives individuals
آنها افراد محافظه کار هستند
what the founding fathers actually did
کاری که پدران بنیانگذار در واقع انجام دادند
all of them i think is study history
همه آنها به نظر من مطالعه تاریخ است
they all did they all talk about history
همه آنها درباره تاریخ صحبت کردند
they'll talk about examples of other
آنها در مورد نمونه های دیگر صحبت خواهند کرد
cultures whether it's
فرهنگ ها چه باشد
uh whether they go back to uh uh to the
آه آیا آنها به اوه آه به
republic in venice or back to the
جمهوری در ونیز یا بازگشت به
ancient greeks so
یونانیان باستان بنابراین
they they studied these they they
آنها اینها را مطالعه کردند
learned lessons from them they they try
آنها سعی می کنند از آنها درس گرفته اند
to figure out what has worked in the
تا بفهمیم چه چیزی در آن کار کرده است
past and what hasn't and tried to drive
گذشته و چه نشده است و سعی در رانندگی کرده است
principles now in my view
اصول در حال حاضر به نظر من
they got pretty close to what i would
آنها بسیار به چیزی که من می خواهم نزدیک شده اند
consider
در نظر گرفتن
kind of an ideal
نوعی ایده آل
but they didn't get it completely right
اما آنها آن را کاملاً درست دریافت نکردند
and and here we sit 200 something years
و اینجا 200 سال می نشینیم
after uh the declaration and after the
بعد از اعلامیه و بعد از
constitution i think we can look back
قانون اساسی فکر می کنم می توانیم به گذشته نگاه کنیم
and say okay well what did they get
و بگو خوب خوب چه به دست آوردند
right what did they get wrong based on
درست است که بر اساس چه چیزی اشتباه کردند
how is it done and and where the flaws
چگونه انجام می شود و در کجا نقص دارد
and where the and we can improve on it
و جایی که و ما می توانیم آن را بهبود بخشیم
um i think we can get closer to
اوه من فکر می کنم ما می توانیم به آن نزدیک تر شویم
perfection um and uh and and based on
کمال ام و اوه و و بر اساس
those kind of observations based on that
آن نوع مشاهدات بر اساس آن
kind of abstraction that kind of
نوعی انتزاع آن نوع
discovery of what is true just like
کشف آنچه درست است درست مثل
at some point you do the experiments you
در یک نقطه شما آزمایش های خود را انجام می دهید
do the trial and error and now you come
آزمون و خطا را انجام دهید و اکنون می آیید
up with a scientific principle it it is
با یک اصل علمی همینطور است
true that 100 years later you might
درست است که 100 سال بعد ممکن است
discover that hey i missed something
کشف کنید که هی من چیزی را از دست داده ام
there's something uh
یه چیزی هست
but to not
اما نه
take the full lesson
درس را کامل بخوانید
to insist on incrementalism to insist on
به اصرار بر افزایشی اصرار بر
we're just going to tinker with the
ما فقط قصد داریم با آن سرهم بندی کنیم
system instead of saying no there's
سیستم به جای نه گفتن وجود دارد
something really wrong
چیزی واقعا اشتباه است
with having a king there's something
با داشتن یک پادشاه چیزی وجود دارد
really wrong with
واقعا اشتباهه
uh not having any representation or
نداشتن هیچ نمایندگی یا
whatever the the standard it needs to be
هر استانداردی که باید باشد
i in the name of we don't want to move
من به نام ما نمی خواهیم حرکت کنیم
too fast i think is a mistake and the
خیلی سریع فکر می کنم یک اشتباه است و
problem with trial and error in
مشکل با آزمون و خطا در
politics
سیاست
is that
آن است
we're talking about human life right so
ما در مورد زندگی انسان صحبت می کنیم
so there was a big
بنابراین یک بزرگ وجود دارد
trial
آزمایش
around communism
پیرامون کمونیسم
and you know 100 million people paid the
و می دانید که 100 میلیون نفر این مبلغ را پرداخت کرده اند
price for the trial
قیمت برای آزمایش
i could have told them in advance as did
من می توانستم همانطور که گفتم از قبل به آنها بگویم
many people that it would not work there
بسیاری از مردم که آن را در آنجا کار نمی کند
are principles of human nature
اصول فطرت انسان هستند
principles of that we can study from
اصولی که می توانیم از آنها مطالعه کنیم
history principles about economics and
اصول تاریخ در مورد اقتصاد و
and other aspects well we know it's not
و جنبه های دیگر به خوبی می دانیم که اینطور نیست
going to work you don't need to try it
برای رفتن به محل کار، نیازی نیست آن را امتحان کنید
again you know we've had communal
دوباره شما می دانید که ما جمعی داشته ایم
arrangements throughout history there
ترتیبات در طول تاریخ وجود دارد
was an experiment with fascism and and
آزمایشی بود با فاشیسم و ​​و
they've been experiments with all kinds
آنها آزمایش هایی با انواع مختلف بوده اند
of political systems okay we we've done
در مورد سیستم های سیاسی بسیار خوب، ما انجام دادیم
them sad that we did them because many
آنها ناراحت بودند که ما آنها را انجام دادیم زیرا بسیاری از آنها
of us knew they wouldn't work
از ما می دانستیم که آنها کار نمی کنند
we should learn the lesson and i think
ما باید درس بگیریم و فکر می کنم
that all of history now converges on one
که اکنون تمام تاریخ روی یکی جمع شده است
lesson and that is what we need to do is
درس و این چیزی است که ما باید انجام دهیم
build systems that protect individual
سیستم هایی بسازید که از افراد محافظت کنند
freedom that is the core that's what
آزادی که هسته اصلی آن چیزی است
ultimately leads to human flourishing
در نهایت به شکوفایی انسان می انجامد
and human success and and and human
و موفقیت انسان و و و انسان
achievement and to the extent that we
دستاورد و به میزانی که ما
place anything above that individual
هر چیزی را بالاتر از آن فرد قرار دهید
whether it's the state whether it's the
آیا این دولت است
ethnicity whether it's the race whether
قومیت چه نژاد باشد چه
it's the bourgeois where it's whatever
این بورژوا است که در آن هر چه هست
it happens to be the class or whatever
اتفاقاً کلاس یا هر چیز دیگری است
whenever we place something above the
هرگاه چیزی را بالاتر از آن قرار دهیم
individual a consequence of negative
فردی پیامد منفی
that's one of these principles that i
این یکی از این اصول است که من
think we can derive from studying
فکر می کنیم می توانیم از مطالعه نتیجه بگیریم
two you know 3 000 years of civilization
دو شما 3000 سال تمدن را می شناسید
uh and and
اوه و و
it's tragic i think because we're going
فکر می کنم غم انگیز است زیرا ما داریم می رویم
to keep experimenting sadly i i see it
برای ادامه آزمایش متأسفانه من آن را می بینم
right i'm not winning this battle uh i'm
درست است من در این نبرد پیروز نمی شوم اوه من هستم
losing the battle we're going to keep
از دست دادن نبردی که قرار است ادامه دهیم
experimenting with different forms of
آزمایش با اشکال مختلف
collectivism we're going to keep paying
جمع گرایی که ما به پرداخت آن ادامه خواهیم داد
the price in human life
قیمت در زندگی انسان
and in
و در
missed opportunities for human
فرصت های از دست رفته برای انسان
flourishing and human success and human
شکوفایی و موفقیت انسان و انسان
wealth and prosperity well look if we
ثروت و رفاه به خوبی به نظر می رسد اگر ما
let's take communism as a good example
بیایید کمونیسم را به عنوان یک مثال خوب در نظر بگیریم
none of the the major conservative
هیچ یک از محافظه کاران اصلی
thinkers would say you know what's a
متفکران می گویند شما می دانید a چیست
good idea a good idea would be to
ایده خوب یک ایده خوب می تواند باشد
experiment by
آزمایش توسط
raising everything that we've inherited
بالا بردن همه چیزهایی که به ارث برده ایم
and starting from scratch i mean that's
و شروع از صفر منظورم همین است
the conservative complaint or accusation
شکایت یا اتهام محافظه کارانه
against uh uh rationalists i mean as
در مقابل اوه اوه عقل گرا منظور من به عنوان
opposed to empiricism using rationalism
مخالف تجربه گرایی با استفاده از عقل گرایی
let's take you know let's take descartes
بیایید شما را بدانید بیایید دکارت را بگیریم
kind of as a as a benchmark you'll also
به نوعی به عنوان یک معیار شما نیز خواهید بود
maybe define rationalism
شاید عقل گرایی را تعریف کند
yeah these are two terms that are in
بله این دو عبارت هستند
philosophy especially in epistemology
فلسفه به ویژه در معرفت شناسی
they're often
آنها اغلب هستند
uh compared to one another your own said
اوه در مقایسه با هم خودت گفتی
that it's an uh that it's a false
که این یک اشتباه است
dichotomy and and maybe it is a bit
دوگانگی و و شاید کمی باشد
exaggerated but that doesn't mean it's
اغراق آمیز است، اما این بدان معنا نیست که اینطور است
not useful for for conceptualizing the
برای مفهوم سازی مفید نیست
the domain so
دامنه بنابراین
rationalist is somebody like descartes
عقل گرا کسی مثل دکارت است
who says
کی میگه
um
ام
i'm going to set aside i'm going to try
من می روم کنار می روم سعی می کنم
to set aside everything i know
تا هر چه می دانم کنار بگذارم
everything i've inherited i'm going to
هر چیزی را که به ارث برده ام، می روم
start from scratch and he explicitly
از ابتدا شروع کنید و او به صراحت
says you know
می گوید می دانی
in evaluating the the inheritance of the
در ارزیابی وراثت از
past he explicitly says
گذشته او به صراحت می گوید
you take a look at the histories that we
شما نگاهی به تاریخچه های ما بیندازید
have they're not reliable you take a
اگر آنها قابل اعتماد نیستند شما یک
look at the moral and the scientific
به مسائل اخلاقی و علمی نگاه کنید
writings that we receive they're not
نوشته هایی که ما دریافت می کنیم آنها نیستند
very good his baseline is to look
خیلی خوب است که مبنای او نگاه کردن است
very critically at the past and say
بسیار انتقادی در گذشته و می گویند
look i'm evaluating it i i think all in
ببین من دارم آن را ارزیابی می کنم، فکر می کنم همه چیز است
all it's just not worth very much
همه آن فقط ارزش زیادی ندارد
and so whatever i do
و بنابراین هر کاری که انجام می دهم
going
رفتن
beginning from scratch is going to be
شروع از صفر خواهد بود
better as long as and he here's his
بهتر است تا زمانی که او مال او باشد
caveat this is as long as i'm proceeding
اخطار این تا زمانی است که من ادامه می دهم
from
از جانب
uh from self-evident
اوه از بدیهیات
uh assumptions from self-evident
اوه فرضیات بدیهی
premises things that you can't argue
مواردی را مطرح می کند که نمی توانید با آنها بحث کنید
against i think therefore i am right and
بر خلاف فکر می کنم پس درست می گویم و
then from there deducing what what he
سپس از آنجا استنتاج آنچه او
calls infallible conclusions so that
نتیجه گیری خطاناپذیر می خواند به طوری که
model of self-evident premises to
مدلی از مقدمات بدیهی به
infallible conclusions
نتیجه گیری های اشتباه
i'm i'm calling that rationalism i think
من فکر می کنم من آن را عقل گرایی می نامم
that's kind of a kind of a standard you
این یک نوع استاندارد شماست
know academic uh uh jargon term and it's
اصطلاح آکادمیک را بلد باشید و همینطور است
opposed to uh empiricism which is a a
مخالف تجربه گرایی که یک الف است
thinker i i think in universities
متفکر من فکر می کنم در دانشگاه ها
usually the you know the empiricist is
معمولاً تجربه گرا را می شناسید
uh is david yum and uh david young uh
اوه دیوید یام است و اوه دیوید جوان اوه
will say
خواهم گفت
we can't learn anything the way that
ما نمی توانیم به این شکل چیزی یاد بگیریم
descartes said i mean there is nothing
دکارت گفت یعنی چیزی وجود ندارد
that's that self-evident and that
این بدیهی است و آن
infallible so so
معصوم پس بنابراین
yum proposes
یام پیشنهاد می کند
based on uh newton and and boyle and you
بر اساس نیوتن و بویل و تو
know the the the uh the the new physical
شناخت فیزیکی جدید
sciences so um proposes uh a science of
علوم بسیار پیشنهاد می کند اوه یک علم از
man and the science of man sounds an
انسان و علم انسان به نظر می رسد
awful lot like what euron just said
خیلی شبیه چیزی که یورون گفت
which is we're going to take a look at
که ما قصد داریم به آن نگاهی بیندازیم
human nature at the nature of societies
طبیعت انسان در طبیعت جوامع
human nature we're going to try to
طبیعت انسانی ما سعی خواهیم کرد
abstract towards
انتزاعی نسبت به
fixed principles for describing it human
اصول ثابت برای توصیف آن انسانی
societies we're going to try to do the
جوامعی که ما سعی خواهیم کرد آن را انجام دهیم
same thing and from there we get you
همان چیزی است و از آنجا ما شما را دریافت می کنیم
know for ex for example contemporary
برای مثال معاصر بدانید
economics
اقتصاد
but we also get you know sociology and
اما ما همچنین شما را با جامعه شناسی آشنا می کنیم
anthropology which which cut in in a
انسان شناسی که در الف
different different direction so
جهت های مختلف بنابراین
um
ام
that's rationalism versus empiricism can
این عقل گرایی در مقابل تجربه گرایی می تواند
i just say go ahead please yeah it just
من فقط می گویم برو لطفاً بله فقط
i agree with that i think i think it's a
من با آن موافقم، فکر می کنم این یک است
i think empiricism
به نظر من تجربه گرایی
the one thing i disagree is that i think
تنها چیزی که من مخالفم این است که فکر می کنم
empiricism
تجربه گرایی
rarely comes to these abstractions i
به ندرت به این انتزاعات می رسد
mean they they want more facts it's
یعنی آنها حقایق بیشتری می خواهند
always about
همیشه در مورد
collecting more evidence in in the abs
جمع آوری شواهد بیشتر در عضلات شکم
but
ولی
this is where
این جایی است که
you know i think i need so unusual and
میدونی فکر میکنم خیلی غیرعادی و غیرعادی نیاز دارم
where i i think
جایی که من فکر می کنم
there's something new here right and and
چیز جدیدی در اینجا وجود دارد درست و و
that's a bold statement given the
این یک بیانیه جسورانه است
history of philosophy but i think ayn
تاریخ فلسفه اما من فکر می کنم چنین است
rand is
رند است
is something new and and and she so she
چیزی جدید است و و و او بنابراین او
says yes
می گوید بله
we agree about rationalism and it's
ما در مورد عقل گرایی موافق هستیم و این است
inherently wrong
ذاتا اشتباه است
empiricism has the problem of of okay
تجربه گرایی مشکل خوبی دارد
where does it lead it's it's
به کجا منتهی می شود
you never come to a conclusion you're
شما هرگز به نتیجه ای نمی رسید که هستید
just accumulating evidence there's
فقط در حال جمع آوری شواهد وجود دارد
something in addition there's a third
چیزی به علاوه یک سوم وجود دارد
alternative which she is positing
جایگزینی که او مطرح می کند
which is
که هست
using empirical evidence not denying
با استفاده از شواهد تجربی نه انکار
empirical evidence
شواهد تجربی
recognizing that are some axioms there's
تشخیص بدیهیات وجود دارد
some actions that we all uh at the base
برخی از اقدامات که همه ما در پایگاه
of all of our knowledge that that are
از تمام دانش ما که هستند
starting points we're not rejecting
نقاط شروعی که ما آنها را رد نمی کنیم
extrematic knowledge
دانش افراطی
and integrating those two and
و ادغام آن دو و
identifying the fact that based on these
شناسایی این واقعیت که بر اساس اینها
axioms and based on these empirical
بدیهیات و بر اساس این تجربی
evidence we can come to truths
شواهدی که می توانیم به حقایق برسیم
just again like we do in science we have
درست مثل کاری که در علم داریم
certain axioms scientific axioms we have
بدیهیات خاص بدیهیات علمی ما داریم
certain experiments that we want and
آزمایش های خاصی که ما می خواهیم و
then we can come to some identification
سپس ما می توانیم به برخی از شناسایی برسیم
of a truth and that truth is always
از یک حقیقت و آن حقیقت همیشه است
going to be challenged by new
قرار است با جدید به چالش کشیده شود
information by new knowledge but as long
اطلاعات توسط دانش جدید اما به مدت طولانی
as that's what we know that is the that
همانطور که ما می دانیم همین است
that is what true so truth is contextual
این همان چیزی است که درست است، بنابراین حقیقت متنی است
in the sense that it's contextual it's
به این معنا که متنی است
based on
بر اساس
that knowledge uh that surrounds you so
آن دانشی که شما را خیلی احاطه کرده است
for it to change if you get new facts
تا در صورت دریافت حقایق جدید، تغییر کند
it's always it's always available to
همیشه در دسترس است
change if the facts that you get and and
اگر حقایقی را که به دست می آورید و و
there really are i mean the the burden
واقعا وجود دارد منظورم بار
of
از
of of changing what you've come to a
از تغییر آنچه به آن رسیده اید
conclusion of truth is high so you'd
نتیجه حقیقت بالاست، پس شما می خواهید
have to have real evidence that it's not
باید شواهد واقعی داشته باشیم که اینطور نیست
true but that happens all the time so it
درست است، اما همیشه این اتفاق می افتد
happens at science right we discovered
درست در علم اتفاق می افتد که ما کشف کردیم
that what we thought was true is not
که آنچه ما فکر می کردیم درست نیست
true and and it can happen in politics
درست است و می تواند در سیاست اتفاق بیفتد
and ethics even more so than in science
و اخلاق حتی بیشتر از علم
because they're much
چون زیاد هستند
messier uh fields
مزارع آشفته
but uh the idea is that you can come to
اما ایده این است که شما می توانید به آن برسید
a truth but it's not just deductive uh
یک حقیقت اما فقط قیاسی نیست
most truths are inductive
بیشتر حقایق استقرایی هستند
we learn from from obs observing reality
ما از مشاهدات مشاهده واقعیت درس می گیریم
and and again coming to principles about
و دوباره به اصول در مورد
what works and what's not and here i
چه چیزی کار می کند و چه چیزی نیست و اینجا من
think this is
فکر کن اینه
ein rand is different she she doesn't
این رند با او فرق دارد
fall into the and she's different in her
در آن قرار می گیرند و او در او متفاوت است
politics and she's different in her
سیاست و او در او متفاوت است
epistemology she doesn't fall into the
معرفت شناسی او در آن قرار نمی گیرد
conventional
مرسوم
view she's she's an opponent of hume and
ببینید او مخالف هیوم است و
she's an opponent of the cuts
او مخالف کاهش است
she's certainly an opponent of kant's um
او مطمئناً مخالف کانت ام است
and uh and you know i i think she's
و اوه و شما می دانید من فکر می کنم او است
right right so if it's okay
درست است پس اگر اشکالی ندارد
can we walk back to uh criticism of
آیا می توانیم به انتقاد از آن برگردیم
communism
کمونیسم
you're both critics of communism
شما هر دو منتقد کمونیسم هستید
socialism
سوسیالیسم
why did communism fail you started to
چرا کمونیسم شکست خورد، شما شروع به شکست کردید؟
say
گفتن
that
که
conservatives criticize it on the
محافظه کاران از آن انتقاد می کنند
basis of like rationalism that you're
اساس عقل گرایی که شما هستید
throwing away the past you're starting
دور انداختن گذشته ای که شروع می کنی
from scratch
از ابتدا
is that the fundamental description of
این است که توصیف اساسی از
why communism failed i think the
به نظر من چرا کمونیسم شکست خورد
fundamental difference between
تفاوت اساسی بین
rationalists and empiricists is the
عقل گرایان و تجربه گرایان است
question of whether you're throwing away
سوال اینکه آیا دور می اندازید یا خیر
the past
گذشته
that's the argument and it cashes out as
این استدلال است و آن را نقد کردن به عنوان
a distinction between
تمایز بین
abstract universal rationalist political
سیاسی عقلگرای جهانی انتزاعی
theories
نظریه ها
and uh
و اوه
empirical political theories empirical
نظریه های سیاسی تجربی تجربی
political theories are are they're
نظریه های سیاسی هستند که هستند
always going to say something like
همیشه چیزی شبیه به
um
ام
look uh
نگاه کن
there are many different societies
بسیاری از جوامع مختلف وجود دارد
we can say that some are better and some
می توان گفت که برخی بهتر هستند و برخی
are worse but the problem is that
بدتر هستند اما مشکل اینجاست
you know that that there are many
شما می دانید که تعداد زیادی وجود دارد
different ways in which a society can be
راه های متفاوتی که یک جامعه می تواند در آن باشد
better or worse
بهتر یا بدتر
there's an ongoing competition and we're
یک رقابت در حال انجام است و ما هستیم
learning on an ongoing basis what are
یادگیری به طور مداوم چه هستند
the ways in which societies can be
راه هایی که جوامع می توانند در آن باشند
better and worse
بهتر و بدتر
that creates a kind of i'd say a mild
که یک نوع خفیف را ایجاد می کند
skepticism a moderate skepticism among
شکاکیت شکاکیت متوسطی در میان
conservatives i don't think too many
محافظه کاران فکر نمی کنم خیلی زیاد باشند
conservatives have a problem looking at
محافظه کاران در نگاه کردن مشکل دارند
the
را
at the soviet union which is brutal and
در اتحاد جماهیر شوروی که وحشیانه است و
murderous ineffective and it's a it
قاتل ناکارآمد و این یک آن است
economics totally ineffective you know
اقتصاد کاملاً بی تأثیر است
spiritually and then collapsed okay so
از نظر روحی و سپس فروریخت خوب است
so so i think it's easier for us to look
بنابراین من فکر می کنم برای ما راحت تر است که نگاه کنیم
at a system like that uh and say you
در چنین سیستمی آه و بگو تو
know what on earth what what should we
می دانیم چه بر روی زمین چه چیزی باید
learn from that
از آن درس بگیرید
but the main conservative tradition is
اما سنت اصلی محافظه کارانه است
pretty tolerant of a diversity of
نسبت به تنوع بسیار قابل تحمل است
different kinds of society and is slow
انواع مختلف جامعه و کند است
to insist that france is so tyrannical
اصرار بر اینکه فرانسه اینقدر ظالم است
it just needs a revolution because
فقط نیاز به انقلاب دارد زیرا
what's going to come after the
چه چیزی قرار است بعد از
revolution is going to be much better
انقلاب خیلی بهتر خواهد شد
the assumption is that there's lots of
فرض این است که تعداد زیادی وجود دارد
things that are
چیزهایی که هستند
good about most societies and that a a
در مورد اکثر جوامع خوب است و اینکه الف
clean slate leads you to
تخته سنگ شما را به سمت
to throw out all of the inherited things
تا همه چیزهای موروثی را دور بریزند
that you don't even know how to notice
که شما حتی نمی دانید چگونه متوجه شوید
until they're gone could i actually play
تا زمانی که آنها ناپدید شوند، می توانم واقعا بازی کنم
devil's advocate here and address
وکیل شیطان اینجا و آدرس
something you've also said
چیزی که شما هم گفته اید
can we as opposed to knowing the
آیا ما می توانیم در مقابل دانستن
empirical data of the 20th century that
داده های تجربی قرن بیستم که
communism presented can we go back to
کمونیسم ارائه شده می توانیم به آن برگردیم
the beginning of the 20th century
آغاز قرن بیستم
can you
میتوانی
empathize or steal man or put yourself
همدردی کنید یا مرد را بدزدید یا خودتان را قرار دهید
in a place
در یک محل
of the soviet union where the workers
اتحاد جماهیر شوروی که در آن کارگران
are being disrespected
مورد بی احترامی قرار می گیرند
and
و
can you not see that the conservatives
نمی توانید ببینید که محافظه کاران؟
could be pro-communism
می تواند طرفدار کمونیسم باشد
or like communism is such a strongly
یا مانند کمونیسم به شدت است
negative word in modern day political
کلمه منفی در سیاست امروزی
discourse that you can't like you have
گفتمانی که نمی توانید آن را دوست داشته باشید
to put yourself
برای قرار دادن خود
in the mind of
در ذهن
uh people who like red colors
آه افرادی که رنگ های قرمز را دوست دارند
who like
کی دوست داره
what it was it was
آن چه بود
it's all about the branding i think
من فکر می کنم همه چیز در مورد مارک تجاری است
um just but also like the ideas of
امم فقط اما ایده های آن را نیز دوست دارم
solidarity
همبستگی
of nation of togetherness
ملت با هم بودن
of uh respect for fellow man i mean all
از احترام به همنوع منظورم همه است
of these things that kind of communist
از این چیزها که نوعی کمونیست
represents can you not see
نشان می دهد نمی توانید ببینید
that this idea
که این ایده
uh is actually uh
اوه در واقع اوه
going along with conservatism it is in
همراه با محافظه کاری در آن است
some ways respecting the the deep ideals
برخی راه ها احترام به آرمان های عمیق
of the past
از گذشته
but proposing a new way
اما راه جدیدی را پیشنهاد می کند
to raise those ideals
برای بالا بردن آن آرمان ها
implement those ideas in the system yes
اجرای آن ایده ها در سیستم بله
i'm going to try to do it what you're
من سعی می کنم این کار را انجام دهم که شما هستید
suggesting but historically we actually
پیشنهاد می کند اما از نظر تاریخی ما در واقع
have a more useful option i think for
من فکر می کنم گزینه مفیدتری دارم
both of our positions instead of you
هر دو موقعیت ما به جای شما
know pretending that we like the actual
می دانیم وانمود می کنیم که ما واقعی را دوست داریم
communists
کمونیست ها
we have conservative statesmen like
ما دولتمردان محافظه کار مانند
disraeli and bismarck who initiated
دیسرائیلی و بیسمارک که شروع کردند
um
ام
social legislation right the the the
قانون اجتماعی حق است
uh the the first step to towards saying
اولین قدم برای گفتن
uh look we're one nation we're
اوه ببین ما یک ملت هستیم
undergoing industrialization
در حال صنعتی شدن
that industrialization is
که صنعتی شدن است
important and positive but it's also
مهم و مثبت است، اما این نیز هست
doing
در حال انجام
a lot of damage to a lot of people and
صدمه زیاد به افراد زیادی و
in particular it's doing damage not just
مخصوصاً نه فقط باعث آسیب می شود
to individuals and families but it's
به افراد و خانواده ها اما اینطور است
it's doing damage to the to the social
به جامعه آسیب می رساند
fabric the capacity of britain or german
پارچه ظرفیت بریتانیا یا آلمان
to remain cohesive societies is being
جوامع منسجم باقی بمانند
harmed
آسیب دیده است
and so it's these two conservative
و بنابراین این دو محافظه کار هستند
statesmen israeli and bismarck who who
دولتمردان اسرائیل و بیسمارک که چه کسی
actually take the first steps
در واقع اولین قدم ها را بردارید
in order to legislate for you know for
به منظور تشریع برای شما می دانید برای
what today we would consider to be
آنچه امروز ما در نظر می گیریم
minimal social programs uh pensions and
حداقل برنامه های اجتماعی اوه حقوق بازنشستگی و
disability insurance and those kinds of
بیمه از کار افتادگی و از این قبیل
things so for sure conservatives
چیزهایی که مطمئنا محافظه کاران
do look at industrialization as a rapid
به صنعتی شدن به عنوان یک سریع نگاه کنید
change and they say
تغییر کند و می گویند
we we do have to care about the nation
ما باید به فکر ملت باشیم
as a whole and we have to care about it
به طور کلی و ما باید به آن اهمیت دهیم
as a unity and and i assume that iran
به عنوان یک وحدت و و من فرض می کنم که ایران
will say
خواهم گفت
look that's the first step towards the
نگاه کنید که این اولین قدم به سوی است
the catastrophe of communism but
فاجعه کمونیسم اما
before your own drives that nail into
قبل از اینکه خودتان آن را بکوبید
the
خروس
let me try to make a distinction because
اجازه دهید سعی کنم تمایز قائل شوم زیرا
when you read marx
وقتی مارکس را می خوانی
you're reading an intellectual
شما در حال خواندن یک روشنفکر هستید
descendant of descartes
از نوادگان دکارت
you're reading somebody who says
شما در حال خواندن کسی هستید که می گوید
um
ام
look
نگاه کن
every society has
هر جامعه ای دارد
uh consists of oppressors and oppressed
اوه متشکل از ستمگران و ستمدیدگان است
right and and and that's an improvement
درست و و و این یک پیشرفت است
in some ways over liberal thinking
به نوعی بیش از تفکر لیبرال
because at least he's seeing he's seeing
چون حداقل داره میبینه داره میبینه
groups as a as a a real social
گروه ها به عنوان یک جامعه واقعی
phenomenon but he says every society has
پدیده اما او می گوید هر جامعه ای دارد
a oppressor class and oppressed class
طبقه ستمگر و طبقه ستمدیده
there are different classes they're
کلاس های مختلف آنها وجود دارد
different groups and whenever one is
گروه های مختلف و هر زمان که یکی باشد
stronger it exploits the ones that are
قوی تر از آنهایی که هستند بهره برداری می کند
weaker
ضعیف تر
all right
خیلی خوب
that is the the foundation of a
که پایه و اساس الف است
revolutionary
انقلابی
political theory why because the moment
نظریه سیاسی چرا چون لحظه
that you say that the only relationship
که میگی تنها رابطه
between
بین
the stronger and the weaker is
هر چه قوی تر و ضعیف تر باشد
exploitation
بهره برداری
the moment that you say that then you're
لحظه ای که شما آن را می گویید پس شما هستید
pushed into the position and marx and
رانده به موضع و مارکس و
angle say this explicitly you're pushed
زاویه این را به صراحت بگو شما تحت فشار قرار گرفته اید
into the position we're saying when will
به موقعیتی که می گوییم کی خواهد بود
the exploitation end never until there's
استثمار هرگز پایان نمی یابد تا زمانی که وجود داشته باشد
a revolution what happens when there's a
یک انقلاب چه اتفاقی می افتد زمانی که یک وجود دارد
revolution you eliminate the oppressor
انقلاب شما ظالم را از بین ببرید
class it's annihilationist i mean you
کلاس نابودگر است منظورم شماست
you can
تو می توانی
immediately when you read it see why
بلافاصله وقتی آن را خواندید ببینید چرا
it's different from from uh descartes or
با دکارت یا
bismarck because they're trying to keep
بیسمارک چون سعی می کنند نگه دارند
everybody you know somehow at peace with
هر کسی را که می شناسید به نوعی با آنها در صلح است
one another and marx is saying there is
یکی دیگر و مارکس می گوید وجود دارد
no peace that oppressor class has to be
هیچ صلحی که طبقه ستمگر باید داشته باشد
annihilated and and then they go ahead
نابود می شوند و سپس پیش می روند
and do it and they and they and they
و آن را انجام دهید و آنها و آنها و آنها
kill 100 million people so i i do think
100 میلیون نفر را بکشید، بنابراین من فکر می کنم
that
که
despite the fact your question is is
با وجود این واقعیت که سوال شما این است
good and right there are certain
خوب و درست وجود دارد
similarities in concern but still i
شباهت در نگرانی اما هنوز من
think you can tell the difference
فکر کنید می توانید تفاوت را تشخیص دهید
between that extra step of revolution to
بین آن مرحله اضافی از انقلاب به
you is where the problem comes like that
شما همان جایی هستید که مشکل به این شکل پیش می آید
extra step of let's kill all the
مرحله اضافی اجازه دهید همه را بکشیم
oppressors
ستمگران
that's the problem right and then to you
این مشکل درست است و سپس به شما
you're on the whole step one is the
شما در کل مرحله یک است
problem well it's all a problem b first
مشکل خوب اول همه اینها یک مشکل است
i don't view communism as um
من کمونیسم را مثل اوم نمی بینم
something that radical in a sense that i
چیزی که رادیکال به این معنا که من
i think it it comes from a tradition of
من فکر می کنم از یک سنت می آید
collectivism i think it comes from a
جمع گرایی فکر می کنم از یک نشات می گیرد
tradition of looking at groups and and
سنت نگاه به گروه ها و و
measuring things in terms of groups it
اندازه گیری چیزها بر حسب گروه های آن
comes from tradition where you expect
از سنت جایی که انتظار دارید می آید
some people to be sacrificed for the
عده ای قربانی شوند
greater good of the of the whole
خیر بزرگتر از کل
uh i i think it comes from a tradition
اوه من فکر می کنم از یک سنت می آید
where
جایی که
mysticism a revelation as as the source
عرفان وحی به عنوان منبع
of of truth
از حقیقت
is accepted i view marx as
پذیرفته شده است من مارکس را به عنوان
in some sense very christian i i i don't
به نوعی بسیار مسیحی هستم، من نه
think he's this radical rejecting i i
فکر کنید او این رادیکال است که i i را رد می کند
think he's just reformatting
فکر کنید او فقط در حال قالب بندی مجدد است
christianity in a sense he's replacing
مسیحیت به یک معنا در حال جایگزینی است
in a sense he's replacing god with the
به یک معنا او خدا را با خدا جایگزین می کند
proletarian
پرولتاریا
knowledge you know you have to you have
دانشی که می دانید باید داشته باشید
to get knowledge from somewhere so you
برای کسب دانش از جایی بنابراین شما
need the dictatorship of the palestinian
به دیکتاتوری فلسطینی ها نیاز داریم
you need somebody the stalin the lenin
شما به یکی از استالین لنین نیاز دارید
who who somehow communes with the spirit
که به نوعی با روح ارتباط برقرار می کند
the the spirit of the proletarian
روح پرولتاریا
there's no rationality not rationalism
عقلانیت وجود ندارد نه عقل گرایی
there's no rationality in marx
هیچ عقلانیتی در مارکس وجود ندارد
there is a lot of mysticism and there is
عرفان زیاد هست و هست
a lot of
بسیاری از
hand waving and there's a lot of
دست تکان می دهد و تعداد زیادی وجود دارد
sacrifice and a lot of original sin in
قربانی و بسیاری از گناهان اصلی در
the way he views humanity
طرز نگاه او به انسانیت
side view marx as
نمای جانبی مارکس به عنوان
as one more collectivists in in a whole
به عنوان یک کلکتیویست دیگر در یک کل
string of collectivists uh you know and
رشته ای از جمع گرایان اوه می دانید و
and i think i think the
و من فکر می کنم من فکر می کنم
the the bismarck in response which
بیسمارک در پاسخ که
bismarck i mean
بیسمارک منظورم
i know less about israeli so i'll focus
من کمتر در مورد اسرائیل می دانم، بنابراین تمرکز می کنم
on bismarck and bismarck is really
روی بیسمارک و بیسمارک واقعاً است
responding to political pressures from
پاسخ به فشارهای سیاسی از
the left and and and uh he's responding
چپ و و و اوه او پاسخ می دهد
to
به
the rise of of communism socialism
ظهور سوسیالیسم کمونیسم
but what bismarck is doing he's uh
اما بیسمارک داره چیکار میکنه
putting something alternative he's
قرار دادن چیزی جایگزین او
presenting an alternative
ارائه یک جایگزین
to the proletarian as the standard by
به پرولتاریا به عنوان معیار توسط
which we should uh we should measure the
که ما باید اوه باید اندازه گیری کنیم
good
خوب
and this and and what he's replacing it
و این و و آنچه که او آن را جایگزین می کند
is the state he's replacing the
ایالتی است که او جایگزین آن شده است
proletarian with the state and that has
پرولتاریا با دولت و آن
exactly the same problems that is first
دقیقا همان مشکلاتی که اول است
it requires sacrificing some to others
این مستلزم قربانی کردن برخی برای دیگران است
which which is what the welfare state
که همان چیزی است که دولت رفاه
basically legitimizes
اساساً مشروعیت می بخشد
um it it places the state above all so
اوم، این وضعیت را بالاتر از همه چیز قرار می دهد
the state now becomes i think the
دولت اکنون به نظر من تبدیل شده است
biggest evil of bismarck and i i
بزرگترین شر بیسمارک و من
definitely view him as a negative force
قطعا به او به عنوان یک نیروی منفی نگاه کنید
in history is uh public education i mean
منظورم در تاریخ آموزش عمومی است
i mean the germans really
منظورم آلمانی ها واقعا
dig in on public education and really
در آموزش عمومی و واقعا
develop it and really the american model
آن را توسعه دهید و واقعاً مدل آمریکایی را توسعه دهید
of public education is is
آموزش عمومی است
copying
کپی برداری
the the german the prussian uh
آلمانی پروس اوه
bismarcking public education
آموزش عمومی بیسمارک
real quick why
واقعا سریع چرا
the public education is such a root of
آموزش عمومی چنین ریشه ای است
moral evil for you well because it now
شر اخلاقی برای شما خوب است زیرا در حال حاضر
says that there's one uh standard and
می گوید که یک استاندارد وجود دارد و
that standard is determined by
که استاندارد توسط
government by by a bureaucracy by by uh
دولت توسط یک بوروکراسی توسط اوه
whatever the government deems as in the
هر آنچه که دولت در نظر دارد
national interest and bismarck's very
منافع ملی و بیسمارک بسیار است
explicit about this he's training the
صریح در این مورد او آموزش می دهد
workers of the future uh you know they
کارگران آینده آه شما آنها را می شناسید
they need to catch up and and you know
آنها باید به عقب برسند و شما می دانید
with england and other places and they
با انگلستان و جاهای دیگر و آنها
need to train the workers and there's
نیاز به آموزش کارگران و وجود دارد
going to be a
خواهد بود
he's going to train some people to be
او قرار است برخی از افراد را تربیت کند
the managerial class he's going to train
کلاس مدیریتی که او قرار است آموزش دهد
other people to be and he decides right
افراد دیگر باشند و او درست تصمیم می گیرد
the the government the bureaucracy is
دولت بوروکراسی است
going to decide who's who and where they
تصمیم می گیرد که چه کسی و کجا باشد
go there's no individual choice there's
برو هیچ انتخاب فردی وجود ندارد
no individual uh is showing an ability
هیچ فردی توانایی نشان نمی دهد
to break out of what what the government
برای شکستن از آنچه که دولت
has decided is their little box uh
تصمیم گرفته است جعبه کوچک آنها باشد
there's very little freedom there's very
آزادی بسیار کمی وجود دارد
little
مقدار کمی
you know ultimately there's very little
شما می دانید که در نهایت چیز بسیار کمی وجود دارد
competition there's very little
رقابت خیلی کم است
innovation and this is the problem we
نوآوری و این مشکل ماست
have today in american education which
امروز در آموزش و پرورش آمریکا که
we can get to is there's no competition
ما می توانیم به آن برسیم که رقابتی وجود ندارد
and no innovation we have one
و هیچ نوآوری نداریم
standard fit all and then we have
استاندارد مناسب همه و سپس ما داریم
conflicts about what should be taught
تعارض در مورد آنچه باید آموزش داده شود
and the conflicts now not pedagogical
و درگیری ها اکنون آموزشی نیست
they're not about what works and what
آنها در مورد اینکه چه چیزی کار می کند و چه چیزی نیست
doesn't
نمی کند
nobody cares about that it's about
هیچ کس به این موضوع اهمیت نمی دهد
political agendas right it's about what
برنامه های سیاسی درست در مورد چیست
my group wants to be taught and what
گروه من می خواهد آموزش داده شود و چه
that group wants to be taught rather
آن گروه می خواهد بیشتر آموزش ببیند
than actually discovering how do we get
از اینکه واقعاً کشف کنیم چگونه به دست می آوریم
kids to read i mean we all know how to
بچه ها برای خواندن منظورم این است که همه ما می دانیم چگونه بخوانیم
get kids to read but there's a political
بچه ها را وادار به خواندن کنید اما یک موضوع سیاسی وجود دارد
agenda about not teaching phonics for
دستور کار در مورد آموزش ندادن فونیک برای
example so
به عنوان مثال
a lot of schools don't teach phonics
بسیاری از مدارس آواز آموزش نمی دهند
even though the kids will never learn
حتی اگر بچه ها هرگز یاد نگیرند
how to read properly so it becomes
چگونه به درستی بخوانیم تا تبدیل شود
politics and i i don't believe politics
سیاست و من به سیاست اعتقاد ندارم
belongs in education i think education
من فکر می کنم به آموزش تعلق دارد
is a product it's a service
یک محصول است، یک خدمت است
and we know how to deliver products and
و ما می دانیم که چگونه محصولات را تحویل دهیم و
services really really efficiently at a
خدمات واقعا واقعا کارآمد در یک
really really low price
واقعا قیمت پایین
at a really really high quality and
با کیفیت واقعا بالا و
that's leaving it to the market to do
این کار را به بازار واگذار می کند
but your fundamental criticism is that
اما انتقاد اساسی شما این است
the state can use education
دولت می تواند از آموزش استفاده کند
to uh further authoritarian aims well or
به اهداف استبدادی بیشتر خوب یا
whatever the aims i mean think about the
هر هدفی که منظورم است به آن فکر کنید
conservative today critique of american
امروز محافظه کارانه آمریکا را نقد می کند
educational system it's dominated by the
سیستم آموزشی آن تحت سلطه است
left yeah what did you expect right if
چپ بله چه انتظاری داشتید درست اگر
you leave it if you leave it up to the
اگر آن را به عهده خود بگذارید، آن را رها می کنید
state to fund they're going to fund the
دولت برای تامین مالی آنها قصد تامین مالی را دارند
things that promote
چیزهایی که ترویج می کنند
state growth and state intervention and
رشد دولت و مداخله دولت و
the left is better at that it has been
چپ بهتر از آن است که بوده است
better at that than the right and and
در آن بهتر از حق و و
they now dominate our educational
آنها اکنون بر آموزش ما مسلط هستند
institutions but look if we go back to
موسسات اما نگاه کنید اگر به آن برگردیم
bismarck my problem is placing the state
بیسمارک مشکل من قرار دادن ایالت است
above the individual so if if communism
بالاتر از فرد پس اگر کمونیسم
places the the class above the
کلاس را بالاتر از
individual what matters is class
فردی آنچه مهم است کلاس است
individuals are nothing they're cogs in
افراد چیزی نیستند که در آن دنده هستند
a machine
یک ماشین
bismarck the certainly the german
بیسمارک قطعا آلمانی است
tradition much more than the british
سنت بسیار بیشتر از انگلیسی ها
tradition or the american tradition the
سنت یا سنت آمریکایی
german tradition is to place the state
سنت آلمانی قرار دادن دولت است
above the individual i think that's
بالاتر از فرد من فکر می کنم این است
equally evil and and the outcome is
به همان اندازه شر و و نتیجه است
fascism and the outcome is the same the
فاشیسم و ​​نتیجه یکسان است
outcome is the deaths of tens of
نتیجه مرگ ده ها نفر است
millions of people
میلیون ها نفر
when taken to to its ultimate conclusion
زمانی که به نتیجه نهایی خود می رسد
just like socialism the ultimate
درست مثل سوسیالیسم نهایی
conclusion of it is
نتیجه گیری از آن است
uh communism uh uh you know nationalism
اوه کمونیسم اوه اوه شما ناسیونالیسم را می شناسید
in that form kind of the smoking form
در آن شکل از شکل سیگار کشیدن
the ultimate conclusion is uh is uh
نتیجه نهایی این است که اوه
nazism or some form of fascism um
نازیسم یا نوعی فاشیسم
because
زیرا
you don't care about the individual
شما به فردی اهمیت نمی دهید
individual doesn't matter i think this
فردی مهم نیست من فکر می کنم این است
is one of the differences
یکی از تفاوت هاست
in the anglo you know anglo-american
در انگلیسی شما انگلیسی-آمریکایی می شناسید
tradition where the anglo-american
سنتی که در آن انگلیسی-آمریکایی
tradition even the conservatives
سنت حتی محافظه کاران
have always acknowledged and it goes
همیشه اعتراف کرده اند و می رود
back to you
برگردیم به تو
especially the conservatives yes the
به خصوص محافظه کاران بله
conservatives were there first they they
محافظه کاران ابتدا آنجا بودند
acknowledged well you've you've defined
خوب تصدیق کردم که شما تعریف کرده اید
conservatives to include all the good
محافظه کاران همه خوبی ها را شامل شوند
thinkers of the distant past and they're
متفکران گذشته های دور و آنها هستند
all good thinkers we agree on that i'm
همه متفکران خوب ما در این مورد توافق داریم که من هستم
defining conservatism
تعریف محافظه کاری
the way that burke does i'm just
همان کاری که بورک انجام می دهد من هستم
look this is a very simple observation
نگاه کنید این یک مشاهده بسیار ساده است
burke thinks when you open burke and you
بورک وقتی بورک را باز می کنی و تو فکر می کند
actually read him he starts naming all
در واقع او را بخوانید او شروع به نام بردن همه می کند
of these people who he's defending and
از این افرادی که از آنها دفاع می کند و
it's bizarre i'm sorry it's just in
عجیب است من متاسفم که فقط وارد شده است
intellectual sloppiness for people to be
شلختگی فکری برای مردم بودن
publishing books called burke the first
انتشار کتاب هایی به نام بورک اول
conservative the founding conservatives
محافظه کار محافظه کاران بنیانگذار
the founder i mean this is non-stop it's
بنیانگذار منظورم این است که این بدون توقف است
it's a it's a view that says burke
این یک دیدگاه است که می گوید بورک
reacts to the french revolution so
به انقلاب فرانسه واکنش نشان می دهد
conservatism has no prior tradition it's
محافظه کاری سنت قبلی ندارد
just reacting to the french revolution
فقط در واکنش به انقلاب فرانسه
and this is i mean this is this is just
و منظورم این است که این فقط همین است
uh absurd
اوه پوچ
questions yeah on conservatism are there
سوالاتی در مورد محافظه کاری وجود دارد
any conservatives that are embracing of
هر محافظه‌کاری که از آن استقبال می‌کند
revolutions so are they ultimately
انقلاب‌ها در نهایت همینطور هستند
against
در برابر
the concept of revolution yes burke
مفهوم انقلاب بله بورک
himself embraces the polish revolution
خود انقلاب لهستان را پذیرفته است
uh which takes place almost exactly at
اوه که تقریباً در ساعت اتفاق می افتد
the same time as the french revolution
همزمان با انقلاب فرانسه
and the argument's really interesting
و استدلال واقعا جالب است
because there's a common mistake is
زیرا یک اشتباه رایج وجود دارد
assuming that burke and conservative
با فرض اینکه بورکی و محافظه کار است
thinkers are always in favor of slow
متفکران همیشه طرفدار کند هستند
change i i think that's that's also just
تغییر من فکر می کنم که این نیز فقط
factually mistaken um
واقعا اشتباه کرده ام
burke is against the french revolution
بورک مخالف انقلاب فرانسه است
because he thinks that there are
زیرا او فکر می کند که وجود دارد
actually
در حقیقت
tried and true
امتحان شده و درست است
uh things that work things that work for
آه چیزهایی که کار می کنند چیزهایی که برای آنها کار می کنند
human human flourishing and freedom
شکوفایی و آزادی انسان بشر
included as as a very important part of
به عنوان بخش بسیار مهمی از
human flourishing
شکوفایی انسان
um
ام
he like many others takes the uh takes
او مانند بسیاری دیگر، او را می گیرد
the uh the british the english
اوه انگلیسی ها انگلیسی ها
constitution to be a a a model of
قانون اساسی الگویی از
something that works you know so it has
چیزی که کار می کند شما می دانید پس آن را دارد
a king it has various other things that
یک پادشاه آن چیزهای مختلف دیگری دارد که
that you know maybe euron will say well
که می دانید شاید یورو خوب بگوید
that that's a mistake but still
که این یک اشتباه است اما هنوز
for centuries it's the leader in many
برای قرن ها این رهبر در بسیاری از کشورها است
things that i think we can easily agree
چیزهایی که فکر می کنم به راحتی می توانیم به توافق برسیم
are human flourishing and
در حال شکوفایی انسان هستند و
burke says
بورک می گوید
look what's wrong with the french
ببین فرانسوی ها چه مشکلی دارند
revolution what's wrong with the french
انقلاب چه مشکلی با فرانسوی ها دارد
revolution is that they is that they
انقلاب این است که آنها همان آنها هستند
have a system that has all sorts of
سیستمی داشته باشید که همه جور
problems but they could they could be
مشکلات اما ممکن است باشد
repairing it
تعمیر آن
and instead what they're doing by over
و در عوض کاری که آنها در حال انجام هستند
by by overthrowing everything is they're
با سرنگونی همه چیز هستند
moving away from what we know is good
دور شدن از آنچه می دانیم خوب است
for for human beings then he looks at
زیرا برای انسانها آنگاه نگاه می کند
the polish revolution and he says the
انقلاب لهستان و او می گوید
polls do the opposite the polls have a
نظرسنجی ها برعکس نظرسنجی ها a
non-functioning traditional constitution
قانون اساسی سنتی ناکارآمد
it's it's too democratic it it's
این خیلی دموکراتیک است
impossible to get uh to to raise armies
دستیابی به آن برای تشکیل ارتش غیرممکن است
and and and to defend the country
و و و برای دفاع از کشور
because because of the fact that every
زیرا به دلیل این واقعیت که هر
nobleman has a veto
نجیب حق وتو دارد
so the the polish revolution moves in
بنابراین انقلاب لهستانی در حال حرکت است
the direction of the british
جهت انگلیسی ها
constitution they repair their
قانون اساسی خود را تعمیر می کنند
constitution
قانون اساسي
through a quick a rapid revolution they
آنها از طریق یک انقلاب سریع سریع
install a king along the model that
یک پادشاه در امتداد مدل نصب کنید که
looks a lot like britain and burke
خیلی شبیه بریتانیا و بورک است
supports he says
او می گوید حمایت می کند
this is a good revolution so it's it
این انقلاب خوبی است پس همین است
it's not
این نیست
um the
امم
the need to quickly make a change in
نیاز به ایجاد تغییر سریع در
order to save yourself that that's not
برای نجات خودت که اینطور نیست
what conservatives are objecting to what
چه محافظه کاران به چه چیزی اعتراض دارند
they're objecting to is
آنها اعتراض دارند
instead of looking at experience in
به جای نگاه کردن به تجربه در
order to try to make a
به منظور تلاش برای ساختن یک
slow or quick improvement a measured
بهبود آهسته یا سریع اندازه گیری شده
improvement to achieve a particular goal
بهبود برای رسیدن به یک هدف خاص
instead of doing that you say look the
به جای انجام این کار می گویید نگاه کنید
whole thing has just been wrong and what
همه چیز فقط اشتباه بوده است و چه
we've really got to do is annihilate a
ما واقعاً باید انجام دهیم این است که a را نابود کنیم
certain part of the population and then
بخش خاصی از جمعیت و سپس
make completely new laws in a completely
قوانین کاملاً جدید را در یک کاملاً ایجاد کنید
new theory that that's what he's
نظریه جدید که او همین است
objecting to that's the french
اعتراض به این که فرانسوی است
revolution and that then becomes you
انقلاب و آن وقت تبدیل به تو می شود
know the model for for communist
مدل برای کمونیست را بدانند
revolutions and for me the i mean the
انقلاب ها و برای من منظورم این است
french revolution is clearly
انقلاب فرانسه به وضوح است
a real evil and wrong but it's not that
یک شیطان و اشتباه واقعی اما این نیست
it was a revolution and it's not that it
انقلاب بود و اینطور نیست
tried to change everything i mean let's
سعی کردم همه چیز را تغییر دهم
remember what was going on in france at
به یاد بیاورید که در فرانسه چه می گذشت
the time and people were starving and
زمان و مردم گرسنه بودند و
the monarchy in particular was
به ویژه سلطنت بود
completely detached completely detached
کاملاً جدا شده کاملاً جدا شده است
from the suffering of the people and
از رنج مردم و
something needed to change
چیزی باید تغییر کند
the the the unfortunate thing is that
نکته تاسف بار این است که
that
که
the change was motivated by a a an
این تغییر توسط یک an ایجاد شد
egalitarian philosophy not egalitarian
فلسفه برابری طلبی نه برابری طلبی
in a sense that i think the founding
به این معنا که من فکر می کنم تاسیس
fathers talked about it but in galilee
پدران در مورد آن صحبت کردند اما در جلیل
in a sense of real equality quality of
به معنای برابری واقعی کیفیت
outcome uh motivated by a philosophy by
نتیجه با انگیزه یک فلسفه توسط
rousseau's philosophy and it inevitably
فلسفه روسو و آن ناگزیر
led you could tell that the ideas were
باعث شد بتوانید بگویید که این ایده ها بوده اند
going to lead to this to massive
منجر به این به عظیم می شود
destruction and death and an
ویرانی و مرگ و یک
annihilation of a class
نابودی یک طبقه
you can't annihilation is never an
شما نمی توانید نابودی هرگز نیست
option that is it
گزینه آن است
it's not true that a good revolution
این درست نیست که یک انقلاب خوب است
never leads to mass death uh of just
هرگز منجر به مرگ دسته جمعی نمی شود
whole groups of people because a good
کل گروه از مردم به دلیل خوب است
revolution is about the sanctity of the
انقلاب درباره قداست است
individual it's about preservation
فردی در مورد حفظ است
liberty of the individual and and again
آزادی فرد و دوباره
that that goes back to and and defense
که به و و دفاع برمی گردد
revolution denies and russo denies
انقلاب انکار می کند و روسو انکار می کند
really that in civilization there is a
واقعا که در تمدن یک وجود دارد
value and a thing called the individual
ارزش و چیزی به نام فرد
i think this is a good place
من فکر می کنم این مکان خوبی است
to have this discussion
برای انجام این بحث
the founding fathers of the united
بنیانگذاران اتحاد
states
ایالت ها
are they
هستند آنها
um
ام
individualists or are they conservatives
فردگرا یا محافظه کار هستند
so in this particular revolution that
بنابراین در این انقلاب خاص که
founded this country at the core of
این کشور را در هسته مرکزی تاسیس کرد
which are some
که برخی هستند
fascinating some powerful ideas
چند ایده قدرتمند جذاب
were those founding fathers were those
این پدران بنیانگذار بودند
ideas coming from a place of
ایده هایی که از جایی می آیند
conservatism or did they put
محافظه کاری یا گذاشتند
primary value into the freedom and the
ارزش اولیه به آزادی و
power of the individual what do you
قدرت فرد شما چه کار می کنید
think
فکر
there were both
هر دو وجود داشت
i mean this is i this is something
منظورم این است من این چیزی است
that's a little bit difficult for
برای آن کمی سخت است
sometimes for for for americans i mean
گاهی اوقات برای برای برای آمریکایی ها منظورم است
even very educated americans they l they
آنها حتی آمریکایی های بسیار تحصیل کرده را هم می دانند
they talk about the founding fathers as
آنها در مورد پدران بنیانگذار صحبت می کنند
though it's kind of like this this yeah
هر چند اینجوری اینجوریه آره
this this collective you know uh entity
این مجموعه ای است که شما می شناسید اوه نهاد
with with a single brain and a single
با یک مغز و یک
single value system but i i think at the
سیستم ارزش واحد اما من فکر می کنم در
time that's not the way they uh
زمان اینطوری نیست اوه
not the way any of them saw it so
نه آنطور که هیچ یک از آنها آن را چنین دیدند
roughly there's two camps and they map
تقریباً دو اردوگاه وجود دارد و آنها نقشه می کشند
on to the rationalist versus
به عقل گرا در مقابل
traditionalist empiricist dichotomy that
دوگانگی تجربه گرای سنت گرا که
i proposed earlier and the um so on the
من قبلا پیشنهاد دادم و به همین ترتیب
one hand you have
یک دست داری
real revolutionaries like uh jefferson
انقلابیون واقعی مثل اوه جفرسون
and payne these are the people who burke
و اینها کسانی هستند که دفن می کنند
was writing against these are the people
علیه این مردم می نوشت
who supported the french revolution so
چه کسانی از انقلاب فرانسه حمایت کردند
when you say real so when you say pain
وقتی می گویید واقعی پس وقتی می گویید درد
you're referring to revolutionaries in a
شما به انقلابیون در الف اشاره می کنید
bad way like this is a problem these are
راه بد مثل این یک مشکل است اینها هستند
people who will say
افرادی که خواهند گفت
history up until now has has has been
تاریخ تا کنون بوده است
you know like with with descartes but
شما می دانید مانند با دکارت اما
applied to politics history up until now
تا کنون در تاریخ سیاست اعمال شده است
has been
بوده است
you know just a story of
شما فقط یک داستان می دانید
ugliness foolishness stupidity and evil
زشتی حماقت حماقت و شر
and uh if you apply reason
و اگر دلیل را اعمال کنید
we'll all come to
همه به آن خواهیم رسید
roughly we'll all come to the same
تقریباً همه ما به یکسان خواهیم رسید
conclusions you know and pain writes a
نتیجه گیری می دانی و درد می نویسد الف
book called the age of reason and the
کتابی به نام عصر عقل و
age of reason is a a manifesto for
عصر عقل یک مانیفست برای
here is the answer to political and
در اینجا پاسخ به سیاسی و
moral problems throughout history we
مشکلات اخلاقی در طول تاریخ ما
have the answers and it's in the same
پاسخ ها را داشته باشد و در همان است
school as russo's uh the social con no
مدرسه به عنوان russo's uh consocial no
you you don't like that not at all oh i
تو اصلا دوست نداری اوه من
thought it was like i think they're the
فکر کردم مثل من فکر می کنم آنها هستند
opposites okay so let me just throw in a
متضاد خوب است، پس اجازه دهید من را در یک
question on uh jefferson and payne
سوال در مورد جفرسون و پین
do you think
آیا شما فکر می کنید
america would exist without those two
آمریکا بدون آن دو وجود خواهد داشت
figures
ارقام
so like uh how how important is spice
بنابراین مانند آه چقدر ادویه مهم است
in the uh in the flavor of the dish
در عطر و طعم ظرف
you're making i don't want to try to run
تو داری درست می کنی من نمی خواهم برای فرار تلاش کنم
the counter factual i don't you know i
خلاف واقع من نمی دانم من
don't have confidence that i know the
اطمینان ندارم که می دانم
answer to the question but it's so much
پاسخ به سوال اما بسیار زیاد است
fun you know what i'm going to offer
سرگرم کننده می دانید که من چه چیزی را ارائه خواهم کرد
something that i think is more fun more
چیزی که به نظر من سرگرم کننده تر است
fun than the counterfactual is
سرگرم کننده از خلاف واقع است
america had two revolutions not one okay
آمریکا دو انقلاب داشت نه یک انقلاب خوب
at first there is a revolution that is
در ابتدا یک انقلاب وجود دارد که است
strongly spiced
به شدت تند
with
با
this kind this kind of rationalism
این نوع این نوع عقل گرایی
and then there's a ten year period after
و پس از آن یک دوره ده ساله وجود دارد
the declaration of independence there's
اعلامیه استقلال وجود دارد
a ten-year period under which america
یک دوره ده ساله که تحت آن آمریکا
has a constitution its first
اولین قانون اساسی دارد
constitution which today they call the
قانون اساسی که امروز آن را قانون اساسی می نامند
articles of the confederation but
مقالات کنفدراسیون اما
there's a constitution from 1777
یک قانون اساسی از سال 1777 وجود دارد
and that constitution is
و آن قانون اساسی است
based on in a lot of ways on the hottest
بر اساس از بسیاری جهات بر روی داغترین
new ideas it has instead of the
ایده های جدیدی که به جای آن دارد
traditional british system with a
سیستم سنتی بریتانیایی با الف
division of powers between you know an
تقسیم قوا بین شما یک
executive and a bicameral camera
اجرایی و دوربین دو مجلسی
legislature instead instead of that
قانونگذار به جای آن
traditional english
انگلیسی سنتی
uh model which most of the states had as
مدلی که اکثر ایالت ها آن را داشتند
their governments instead of that they
دولت هایشان به جای آن ها
say no we're going to have uh one
بگو نه ما یکی خواهیم داشت
uh elected body
اوه هیئت منتخب
okay and that body that congress it's
خوب و آن بدن که کنگره آن است
going to be the executive it's going to
قرار است اجرایی شود
be the legislative it's going to be it's
قانونگذار باشد، همینطور خواهد بود
going to be everything and it's going to
همه چیز خواهد بود و خواهد شد
run as a big committee these these are
به عنوان یک کمیته بزرگ اینها هستند
the ideas of the french revolution you
ایده های انقلاب فرانسه شما
get to actually see them implemented in
در واقع اجرای آنها را ببینید
uh in pennsylvania in the pennsylvania
آه در پنسیلوانیا در پنسیلوانیا
constitution and then and then later in
قانون اساسی و سپس و بعداً در
the national assembly in france it's a
مجمع ملی در فرانسه یک
disaster the thing doesn't work it's
فاجعه چیزی که کار نمی کند این است
completely made up it's not based on any
کاملا ساخته شده است که بر اساس هیچ
kind it's it's neither based on
نوع آن است که نه بر اساس
historical experience nor is it based on
تجربه تاریخی و نه مبتنی بر آن است
historical custom on what people are
عرف تاریخی در مورد اینکه مردم چه هستند
used to and what what they succeed in
عادت کرده اند و در چه چیزی موفق می شوند
creating with this first constitution is
ایجاد با این اولین قانون اساسی است
it's wonderfully rational but it's a
فوق العاده منطقی است اما این یک است
complete disaster it doesn't allow the
فاجعه کامل اجازه نمی دهد
raising of taxes it doesn't allow the
افزایش مالیات اجازه نمی دهد
mustering of troops it doesn't allow
جمع آوری نیرو اجازه نمی دهد
giving orders to to soldiers to fight a
دستور دادن به سربازان برای مبارزه با الف
war
جنگ
and if it if that had continued if that
و اگر آن را اگر ادامه داشت اگر آن
had continued to be the the the
ادامه داده بود
the american constitution america never
قانون اساسی آمریکا آمریکا هرگز
would have been an independent country
یک کشور مستقل بود
they aren't willing to do that
آنها حاضر به انجام این کار نیستند
counter-factual
خلاف واقع
what happens uh during those years
در آن سال ها چه اتفاقی می افتد
where uh where
کجا آه کجا
uh washington and jay and knox and
واشینگتون و جی و ناکس و
hamilton and morris there's like this
همیلتون و موریس در آنجا چنین هستند
group of conservatives they're mostly
گروهی از محافظه کاران که آنها عمدتا هستند
soldiers and lawyers other than
سربازان و وکلا غیر از
washington most of them are from you
واشنگتن اکثر آنها از شما هستند
know from northern cities and this group
از شهرهای شمالی و این گروه می دانیم
is much more conservative
بسیار محافظه کارتر است
than uh than the uh than the tom paine
از آه از آه از تام درد
and and jefferson school you some some
و مدرسه جفرسون شما تعدادی
historians some historians call them the
مورخان برخی از مورخان آنها را به نام
nationalist party
حزب ناسیونالیست
historically they give up the word
از نظر تاریخی آنها این کلمه را رها می کنند
nationalism and they call themselves the
ناسیونالیسم و ​​آنها خود را به نام
federalists but they're basically the
فدرالیست‌ها اما اساساً اینها هستند
nationalist party what does that mean it
حزب ناسیونالیست یعنی چه؟
means on the one hand that their goal is
یعنی از یک طرف هدف آنهاست
to create an independent nation
برای ایجاد یک ملت مستقل
independent from britain but on the
مستقل از بریتانیا اما در
other hand
دست دیگر
they believe that that they already have
آنها معتقدند که در حال حاضر دارند
uh national
اوه ملی
legal traditions the common law the the
سنت های حقوقی قانون عرفی
forms of government that have been uh
اشکال حکومتی که بوده اند
imported from from britain and of course
وارداتی از بریتانیا و البته
christianity which they consider to be
مسیحیت را که آنها می دانند
you know part of their inheritance
شما بخشی از ارث آنها را می دانید
this this pharaoh federalist party
این حزب فدرالیست فرعون است
is the conservative party
حزب محافظه کار است
these are people who are extremely close
اینها افرادی هستند که بسیار نزدیک هستند
in in ideas to burke and these are
در ایده های به burke و این هستند
people who wrote the constitution of the
افرادی که قانون اساسی را نوشتند
united states the second constitution
ایالات متحده قانون اساسی دوم
the second revolution in 1787
انقلاب دوم در سال 1787
when washington leads the establishment
زمانی که واشنگتن رهبری مؤسسه را بر عهده دارد
of a new constitution which you know
قانون اساسی جدیدی که می دانید
maybe technically legally it wasn't even
شاید از نظر فنی از نظر قانونی حتی اینطور نبود
legal under the old constitution but it
طبق قانون اساسی قدیم قانونی است اما
was democratic and what it did is it
دموکراتیک بود و کاری که کرد همین بود
said we're going to take what we know
گفت ما آنچه را که می دانیم می گیریم
about
در باره
english government what we've learned by
دولت انگلیس آنچه را که ما آموخته ایم
pl applying english government in the
pl اعمال دولت انگلیسی در
states we're going to create a national
بیان می کند که ما یک ملی ایجاد می کنیم
government a unified national government
حکومت یک دولت ملی متحد
that's going to muster power in its
که می خواهد قدرت را در خود جمع کند
hands enough power to be able to do
قدرت کافی برای انجام دادن دست دارد
things like
چیزهایی مانند
fighting wars to defend a unified people
جنگ برای دفاع از مردم متحد
those are conservatives now it it's
آن‌ها محافظه‌کار هستند حالا که شده است
reasonable to say
منطقی برای گفتن
well look there was no king so how
خوب ببین شاهی وجود نداشت پس چطور
conservative could they be but i think
آنها می توانند محافظه کار باشند اما من فکر می کنم
that's a reasonable question
این یک سوال منطقی است
but don't forget that the american
اما فراموش نکنید که آمریکایی است
colonies the the english colonies in
مستعمرات مستعمرات انگلیسی در
america by that point had been around
آمریکا تا آن زمان در اطراف بود
for 150 years they had written
150 سال نوشته بودند
constitutions they had already adapted
قوانین اساسی را که قبلاً تطبیق داده بودند
for an entire century adapted the
برای یک قرن کامل سازگار شد
english constitution to local conditions
قانون اساسی انگلیسی به شرایط محلی
where there's no aristocracy and there's
جایی که اشراف وجود ندارد و وجود دارد
no king
نه پادشاه
you know i think you can see that as as
شما می دانید من فکر می کنم شما می توانید آن را به عنوان
a positive thing on the other hand they
یک چیز مثبت از سوی دیگر آنها
have slavery that's an innovation that
برده داری که یک نوآوری است که
that's not english
این انگلیسی نیست
so it's a little bit different from the
بنابراین کمی با آن متفاوت است
english constitution but those those men
قانون اساسی انگلیس اما آن مردان
are conservatives they make the the
محافظه کار هستند آنها را می سازند
minimum changes that they need for the
حداقل تغییراتی که آنها برای آن نیاز دارند
to the english constitution and and they
به قانون اساسی انگلیس و و آنها
they largely replicate it which is why
آنها تا حد زیادی آن را تکرار می کنند به همین دلیل است
the jeffersonians hated them so much
جفرسونی ها از آنها بسیار متنفر بودند
they call them apostates they say
آنها را مرتد می گویند
they've betrayed
آنها خیانت کرده اند
equality and liberty and fraternity by
برابری و آزادی و برادری توسط
adopting an english-style constitution
تصویب قانون اساسی به سبک انگلیسی
so i would imagine you're on you would
بنابراین من تصور می کنم شما در حال شما هستید
put emphasis of the success of the key
بر موفقیت کلید تأکید کنید
ideas at the founding of this country
ایده های تاسیس این کشور
elsewhere
در جای دیگر
at the at the freedom of the individual
در آزادی فرد
so the yes the tradition of the british
بنابراین بله سنت انگلیسی ها
empire i mean the one thing i agree with
امپراتوری منظورم تنها چیزی است که با آن موافقم
yom is is is the fact that yes the
yom است این واقعیت است که بله
founding fathers were not a monolith i
بنیانگذاران یکپارچه نبودند
mean they argued they debated they
یعنی آنها استدلال کردند که با آنها بحث کردند
disagreed they they wrote against each
مخالفت کردند آنها علیه هر کدام نوشتند
other i mean jefferson and adams for
دیگر منظور من جفرسون و آدامز است
decades didn't even speak to each other
دهه ها حتی با هم صحبت نکردند
though they did make up uh and and had a
هر چند آنها را تشکیل می دهند و و یک
fascinating fascinating relationship you
رابطه جذاب جذاب شما
and i are making up today
و امروز دارم جبران میکنم
it's like the founding fathers
این مانند پدران بنیانگذار است
uh you know there's there's this massive
اوه می دانی که این حجم عظیم وجود دارد
debate and and discussion
بحث و گفتگو
but i don't i don't agree with the
اما من با آن موافق نیستم
characterization of pain and jefferson i
توصیف درد و جفرسون آی
don't think it's just to call them
فکر نکنید این فقط برای تماس با آنها است
rationalists because i don't think
عقل گراها چون فکر نمی کنم
they're rationalists people who've
آنها افراد عقل گرا هستند که چنین کرده اند
looked at history at the problems in
نگاهی به تاریخ در مشکلات موجود انداخت
history and and remember this is the
تاریخ و و به یاد داشته باشید این است
18th century and they
قرن 18 و آنها
uh
اوه
were coming out of 100 years earlier
از 100 سال قبل بیرون آمدند
some of the bloodiest wars in all of
برخی از خونین ترین جنگ ها در همه
human history were happening in in in
تاریخ بشر در این سال اتفاق افتاد
europe uh
اروپا اوه
many of them over religion
بسیاری از آنها بر سر مذهب
um
ام
you know they had seen what was going on
می دانید که آنها دیده بودند که چه خبر است
in in france and other countries where
در فرانسه و کشورهای دیگر که در آن
people were with people who were
مردم با افرادی بودند که بودند
starving uh and where kings were
گرسنگی و جایی که پادشاهان بودند
frolicking in in palaces in spite of
در قصرها با وجود
that
که
uh
اوه
they were very aware of the relative
آنها از خویشاوندان بسیار آگاه بودند
freedom that the british tradition
آزادی که سنت بریتانیایی است
uh had had given englishmen i think they
به نظرم به انگلیسی ها داده بود
knew that they understood that
می دانستند که این را می فهمند
and i think they were building on that
و من فکر می کنم آنها بر روی آن بنا می کردند
they were taking the observation of the
آنها در حال گرفتن مشاهده از
past
گذشته
and trying to come up with a more
و تلاش برای رسیدن به یک چیز بیشتر
perfect system
سیستم کامل
and i think they did and in that sense
و من فکر می کنم آنها انجام دادند و از این نظر
i'm a huge fan of jefferson you know
من از طرفداران بزرگ جفرسون هستم
they're two things that i'm i think
آنها دو چیز هستند که من فکر می کنم
unfortunate about jefferson one is that
تاسف در مورد جفرسون یک این است
uh
اوه
he continued to hold slaves which is
او همچنان به نگه داشتن بردگان ادامه داد
which is which is uh very unfortunate
که بسیار مایه تاسف است
and the second is his is early support
و دومی حمایت اولیه اوست
for the french revolution which i think
برای انقلاب فرانسه که فکر می کنم
is a massive mistake
یک اشتباه بزرگ است
uh and and i would be surprised uh if
اوه و و من تعجب می کنم اگر
you regretted it later in life given the
بعداً در زندگی با توجه به آن پشیمان شدی
consequences but you know they were
عواقب اما شما می دانید که آنها بودند
trying to derive principles by which
تلاش برای استخراج اصولی که بر اساس آن
they could establish a new state and yes
آنها می توانند یک کشور جدید ایجاد کنند و بله
there was some uh there was pushed back
مقداری بود که عقب رانده شد
by by some and there was disagreements
توسط برخی و اختلاف نظر وجود داشت
and the in the constitution in the end
و در نهایت در قانون اساسی
is is
است
to some extent a form of compromise it's
تا حدی نوعی سازش است
still one of the great documents of all
هنوز یکی از اسناد بزرگ همه است
of human history political documents the
اسناد سیاسی تاریخ بشر
constitution uh although i think it's
قانون اساسی اوه اگرچه من فکر می کنم اینطور است
inferior to the declaration i i'm i'm a
پایین تر از اعلامیه I'm I'm a
huge fan of the declaration and i think
من فکر می کنم که طرفدار بزرگ این اعلامیه است
one of the mistakes the conservatives
یکی از اشتباهات محافظه کاران
makes one of the
یکی از
mistakes the supreme court makes and
اشتباهاتی که دیوان عالی مرتکب می شود و
american judiciary makes is
قوه قضاییه آمریکا می سازد
assuming the two documents are separate
با فرض جدا بودن دو سند
i think lincoln is absolutely right you
من فکر می کنم لینکلن کاملاً حق با شماست
can't understand the constitution
نمی تواند قانون اساسی را درک کند
without understanding the declaration
بدون درک بیانیه
the declaration would set the context
اعلامیه زمینه را تعیین می کند
and what sets everything up for the
و چه چیزی همه چیز را برای
constitution individual rights are the
قانون اساسی حقوق فردی است
key concept there
مفهوم کلیدی وجود دارد
and and and one of the challenges was
و و و یکی از چالش ها بود
that some of the compromises and
که برخی از سازش ها و
and compromise is not necessarily
و سازش لزوما نیست
between groups but compromises that even
بین گروه ها اما مصالحه می کند که حتی
jefferson made and others made regarding
جفرسون ساخته شده و دیگران ساخته شده اند
individual rights
حقوق فردی
set america on a path that uh we're
آمریکا را در مسیری قرار دهید که اوه ما در آن هستیم
suffering from today uh and and uh i
رنج از امروز آه و و اوه من
mentioned three last night one was
ذکر سه شب گذشته یکی بود
slavery obviously there was a a horrific
برده داری بدیهی است که یک وحشتناک وجود دارد
compromise one that
سازش یکی که
american not just paid for with a civil
آمریکایی فقط با یک مدنی پرداخت نمی شود
war six hundred thousand young men uh
جنگ ششصد هزار مرد جوان
died because of it but the suffering of
به خاطر آن درگذشت اما رنج
black slaves for all those years but
بردگان سیاه برای تمام آن سالها اما
then the whole issue of racial tensions
سپس کل موضوع تنش های نژادی
in this country uh
در این کشور اوه
for
برای
for a century and to this day really uh
برای یک قرن و تا به امروز واقعا اوه
is a consequence of that initial
نتیجه آن اولیه است
compromise who knows what would what the
سازش چه کسی می داند چه خواهد شد
counterfactual is in america
خلاف واقع در آمریکا است
if if there's a civil war right at the
اگر یک جنگ داخلی درست در آن وجود داشته باشد
founding right because there would have
حق تاسیس چون وجود دارد
been a war no matter what but if it
یک جنگ مهم نیست اما اگر باشد
happened in the late 18th century early
در اواخر قرن 18 در اوایل رخ داد
19th century rather than waiting until
قرن 19 به جای اینکه منتظر بمانیم
to 1860s but then
تا 1860 اما پس از آن
second was um
دومی ام بود
jefferson's embrace of uh of public
آغوش جفرسون از عموم مردم
education uh his founding of the
آموزش و پرورش اوه تاسیس او
university of virginia which which i
دانشگاه ویرجینیا که من
think is is a great tragedy
فکر می کنم یک تراژدی بزرگ است
and um which nobody agrees with me on so
و امم که هیچ کس با من موافق نیست
so that's one of the areas where i'm
بنابراین این یکی از مناطقی است که من در آن هستم
pretty radical and then they embrace
بسیار رادیکال و سپس آنها را در آغوش می گیرند
both by jefferson and by hamilton
هم توسط جفرسون و هم توسط همیلتون
uh for different reasons but embraced by
اوه به دلایل مختلف اما مورد استقبال قرار گرفت
both of them of government role in the
هر دو نقش دولت در
economy and you know i'm i do finance so
اقتصاد و شما می دانید که من کار مالی انجام می دهم
i know a little bit about finance and
من کمی در مورد امور مالی و
the debate between jefferson and
بحث بین جفرسون و
hamilton about banking is is is
همیلتون در مورد بانکداری است
fascinating but at the end of the day
جذاب اما در پایان روز
both wanted a role for government in
هر دو خواهان نقشی برای دولت بودند
banking they both didn't trust
هر دوی آنها به بانکداری اعتماد نداشتند
uh jefferson didn't trust a big
اوه جفرسون به بزرگی اعتماد نداشت
financial interest hamilton wanted to
منافع مالی همیلتون می خواست
capture some of those financial issues
برخی از آن مسائل مالی را در نظر بگیرید
for the state and as a consequence
برای دولت و در نتیجه
we set america on a path where
ما آمریکا را در مسیری قرار دادیم که در آن
you know in my view regulation always
از نظر من همیشه مقررات را می دانید
leads to more regulation there's never
منجر به مقررات بیشتر می شود و هرگز وجود ندارد
never a case where regulation decreases
هرگز موردی نیست که مقررات کاهش یابد
and we started out with a certain
و ما با یک معین شروع کردیم
regulatory body around banks and a
نهاد نظارتی اطراف بانک ها و الف
recognition it was okay to regulate the
به رسمیت شناختن آن مشکلی برای تنظیم کردن بود
economy so once we get into the late
اقتصاد، بنابراین زمانی که ما به اواخر
19th century it's fine to regulate the
قرن 19 خوب است که قانون را تنظیم کنید
railroads it's fine to pass antitrust
راه آهن خوب است که آنتی تراست را تصویب کنید
laws it's fine to then continue on the
قوانین خوب است که پس از آن ادامه دهید
path to where we are today which is
راهی به جایی که امروز هستیم
heavy heavy heavy massive involvement of
درگیری سنگین سنگین سنگین
governing every aspect
حاکم بر هر جنبه
of our economy and really in every
اقتصاد ما و واقعا در هر
aspect of our life because of education
جنبه ای از زندگی ما به دلیل تحصیلات
so
بنابراین
i i think the country was founded on
من فکر می کنم کشور بر اساس پایه گذاری شده است
certain mistakes and we haven't been
اشتباهات خاصی بوده و ما نبوده ایم
willing to
مایل به
question those mistakes and in a sense
این اشتباهات را زیر سوال ببرید و به یک معنا
that we've only moved in the opposite
که ما فقط برعکس حرکت کرده ایم
direction
جهت
and now america has become
و اکنون آمریکا تبدیل شده است
whereas i think it was founded in the
در حالی که فکر می کنم در سال تاسیس شد
idea of the primacy of the individual
ایده برتری فرد
the sanctity of the individual at least
حداقل حرمت فرد
as an idea even if not fully implemented
به عنوان یک ایده حتی اگر به طور کامل اجرا نشده باشد
i think now that's completely lost i
من فکر می کنم در حال حاضر این به طور کامل گم شده است
don't think anybody
به کسی فکر نکن
uh it really is an advocate out there
اوه واقعاً یک مدافع آنجاست
for individualism in politics or for
برای فردگرایی در سیاست یا برای
true freedom in politics we'll get to
آزادی واقعی در سیاست ما به آن خواهیم رسید
individualism but let me ask the beatles
فردگرایی اما اجازه دهید از بیتل ها بپرسم
and the rolling stones question about
و سوال سنگ نورد در مورد
the declaration of independence in the
اعلام استقلال در
constitution what
قانون اساسی چی
well because it's like which document
خوب چون شبیه کدام سند است
beetles are all which document is more
سوسک همه که سند بیشتر است
important so it's obvious it's the
مهم است، بنابراین واضح است که آن است
beatles right okay is it questions is
بیتلز درست است سوال است
there even a question but let me then
حتی یک سوال وجود دارد اما اجازه دهید پس از آن
even zoom in further and ask you to pick
حتی بیشتر زوم کنید و از شما بخواهد انتخاب کنید
your favorite song
آهنگ دلخواه شما
so
بنابراین
what ideas in the constitution or the
چه ایده هایی در قانون اساسی یا
declaration of independence do you think
به نظر شما اعلامیه استقلال
are
هستند
the most important to the success of the
مهمترین عامل برای موفقیت
united states of america i'll answer the
ایالات متحده آمریکا من به آن پاسخ خواهم داد
question but before answering the
سوال اما قبل از پاسخ دادن
question i want a dissent from
سوالی که من از آن مخالفت می خواهم
registered descent from your runs is it
نزول ثبت شده از دویدن شما این است
the public education is it which uh no
آموزش عمومی همان چیزی است که نه
no actually
در واقع نه
we're we're not so look we're not so far
ما نیستیم آنقدرها هم نیستیم
apart on
جدا در
on on public education i'm actually kind
در مورد آموزش عمومی من در واقع مهربان هستم
of i'm actually kind of surprised that
من در واقع به نوعی متعجبم که
you're so anti-bismarck because his
تو خیلی ضد بیسمارک هستی چون او
public school system was his national
سیستم مدارس دولتی ملی او بود
public school system was created in
سیستم مدارس دولتی ایجاد شد
order to stick it to the church it was
به منظور چسباندن آن به کلیسا که بود
the church that ran the schools before
کلیسایی که قبلاً مدارس را اداره می کرد
then and okay so that's a different i'm
سپس و خوب پس من متفاوت است
also sticking it to the church
همچنین چسباندن آن به کلیسا
but not when the alternative is the
اما نه زمانی که جایگزین آن است
nation right
حق ملت
this is no that's a free educational
این یک آموزش رایگان نیست
system you know where freedom is in
سیستم شما می دانید آزادی در کجاست
education okay so so um i i want to
تحصیلات خوب است پس من می خواهم
register a dissent about uh lincoln look
یک مخالفت در مورد نگاه لینکلن ثبت کنید
lincoln is an important figure and a
لینکلن شخصیت مهمی است و الف
great man and he was presiding over a
بزرگ مرد و ریاست بر یک
country which at that point was pretty
کشوری که در آن نقطه زیبا بود
jeffersonian in terms of its uh
جفرسونین از نظر اوه
self-perception he said what he needed
او آنچه را که نیاز داشت گفت
to say i'm not going to criticize him
که بگویم من از او انتقاد نمی کنم
but i don't accept the idea
اما من این ایده را قبول ندارم
that the the declaration of independence
که اعلام استقلال
which starts one revolution
که یک انقلاب را آغاز می کند
is uh is of a peace with the
است اوه از صلح با
constitution the second constitution the
قانون اساسی قانون اساسی دوم
constitution of 1787 the nationalist
قانون اساسی 1787 ناسیونالیست
constitution
قانون اساسي
which is effectively a
که به طور موثر الف است
counter-revolution
ضد انقلاب
what happens is there is a revolution
اتفاقی که می افتد این است که یک انقلاب وجود دارد
it's based on certain principles there
در آنجا بر اساس اصول خاصی است
are a lot it not exactly but in many
خیلی هستند نه دقیقاً اما در بسیاری از آنها
ways resemble the the the later
راه هایی شبیه به بعد
ideas of the french revolution and what
ایده های انقلاب فرانسه و چه چیزی
the federalist party does the national
حزب فدرالیست ملی را انجام می دهد
nationalist conservative party does is a
حزب محافظه کار ناسیونالیست یک است
counter-revolution to reinstate the old
ضد انقلاب برای بازگرداندن دوران قدیم
english constitution so these documents
قانون اساسی انگلیسی بنابراین این اسناد
are
هستند
if you're willing to accept the evidence
اگر مایل به پذیرش شواهد هستید
of history they are in many respects
تاریخ آنها از بسیاری جهات هستند
contrary to one another
بر خلاف یکدیگر
and uh so if if i'm asked what's the
و اگر از من بپرسند که چیست
most important values that are handed
مهم ترین ارزش هایی که به دست می آید
down by these documents i don't have an
با توجه به این اسناد، من ندارم
objection to
اعتراض به
uh you know to uh life liberty and
آه تو می دانی به آه زندگی آزادی و
property all of which are really
اموال که همه واقعا هستند
important things i do have an objection
چیزهای مهم من اعتراض دارم
to the the to the pom po the pompous
to the to the pom po the pompous
overreach of uh these are self-evident
بیش از حد اینها بدیهی است
which is absurd they can't be
که پوچ است آنها نمی توانند باشند
self-evident if they were self-evident
بدیهی است اگر آنها بدیهی بودند
then somebody would have come up with
در آن صورت کسی می‌توانست به ذهنش برسد
them you know like like 2 000 years
آنها را دوست دارید 2000 سال
before it's not it's not self-evident
قبل از اینکه نباشد، بدیهی نیست
and and so so that's damaging i i like
و به همین ترتیب، این برای من مضر است
the conservative preamble of the
مقدمه محافظه کارانه
constitution
قانون اساسي
which uh describes the purposes of the
که اوه اهداف را توصیف می کند
of the national government that's being
از دولت ملی که وجود دارد
established there there are are seven
تاسیس وجود دارد هفت وجود دارد
purposes
اهداف
uh a more perfect union which is the
اوه یک اتحادیه کامل تر که این است
prince of the principle of cohesion
شاهزاده اصل انسجام
justice
عدالت
uh domestic peace
اوه صلح داخلی
uh common defense the general welfare
اوه دفاع مشترک رفاه عمومی
which is is uh the welfare of the public
که این است که عجب رفاه عمومی است
is a as a thing that's not only
چیزی است که نه تنها
individuals but there is such a thing as
افراد اما چیزی به عنوان وجود دارد
a general welfare
یک رفاه عمومی
liberty which we agree is absolutely
آزادی که ما موافقیم کاملاً است
crucial and posterity the idea that the
حیاتی و آیندگان این ایده که
purpose of the government is to be able
هدف دولت این است که بتواند
to sustain and grow
برای حفظ و رشد
of this independent nation and not only
این ملت مستقل و نه تنها
to guarantee rights no matter what
برای تضمین حقوق هر چه باشد
happens but you don't like the we hold
اتفاق می‌افتد، اما شما آن را دوست ندارید
these truth to be self-evident so you're
این حقیقت بدیهی است پس شما هستید
definitely beatles guy you don't want
قطعاً مرد بیتلز که شما نمی خواهید
the you don't want the pompous
پرشکوه را نمی خواهید
you don't need that right
شما به این حق نیاز ندارید
look i just i think that that expression
نگاه کنید من فقط فکر می کنم که آن عبارت است
self-evident truths it does tremendous
حقایق بدیهی که آن را فوق العاده انجام می دهد
damage because it it it
آسیب به دلیل آن است
instead of a moderate skepticism which
به جای یک شک و تردید متوسط ​​که
says
می گوید
look we may not know everything it says
نگاه کنید ما ممکن است همه چیز را ندانیم
look we know everything here it is
ببین ما همه چیز را اینجا می دانیم
here's what we know we know we don't
این چیزی است که ما می دانیم که نمی دانیم
know everything no we
همه چیز را می دانیم نه ما
think
فکر
so so i you know i'll agree with you i
بنابراین من می دانم که من با شما موافق خواهم بود
don't like self-evident i don't like
دوست ندارم بدیهی است من دوست ندارم
self-evident because he's absolutely
بدیهی است زیرا او کاملاً است
right it's not self-evident these are
درست است بدیهی نیست اینها هستند
massive achievements
دستاوردهای عظیم
these are massive achievements of of of
اینها دستاوردهای عظیمی هستند
enlightened thinking of studying history
تفکر روشنگرانه مطالعه تاریخ
of understanding human nature of
درک ماهیت انسان از
deriving a truth from
استخراج یک حقیقت از
3 000 years of star of historical
3000 سال ستاره تاریخ
knowledge and a better understanding of
دانش و درک بهتر
human nature and and and capacity is
طبیعت و و و ظرفیت انسان است
using reason
با استفاده از عقل
in some ways better than any human
از جهاتی بهتر از هر انسانی
beings have in i mean founding fathers
موجودات به معنای پدران موسس هستند
giants historically in my view
از نظر من غول ها از نظر تاریخی
because they came up with these truths i
چون آنها به این حقایق رسیدند
do think they're truths but they're
فکر می کنید آنها حقیقت هستند اما آنها هستند
certainly not self-evident i mean if
مطمئنا بدیهی نیست منظورم اگر
they were your arm is right they would
آنها بازوی شما بودند درست است
have discovered them thousands of years
آنها را هزاران سال کشف کرده اند
earlier or or everybody would accept
زودتر یا همه قبول می کردند
them right i mean how many people today
آنها درست هستند یعنی امروز چند نفر هستند
think that those what they state in that
فکر کنید که آن چیزی که در آن بیان می کنند
document is true
سند درست است
pretty much
تقریبا
you know five people i don't know it's
شما پنج نفر را می شناسید که من نمی دانم
it's it's very it's very you're a
این خیلی خیلی خیلی تو هستی
criticism of modern society it's it's
انتقاد از جامعه مدرن همین است
right there it's very very few people
در آنجا تعداد بسیار کمی از مردم وجود دارد
recognize that if they were self-evident
تشخیص دهید که اگر آنها بدیهی بودند
bam everybody would have become a a you
بام همه میشد تو
know would have accepted the american
می دانستم که آمریکایی ها را می پذیرفتند
revolution as as truth and and that was
انقلاب به عنوان حقیقت و و آن بود
it a lot of work has to go into
کار زیادی باید انجام شود
understanding and describing and
درک و توصیف و
convincing people about those truths but
متقاعد کردن مردم در مورد آن حقایق اما
but i i completely disagree with you all
اما من کاملا با همه شما مخالفم
i'm about
من در مورد
uh this idea or i'll i'll voice my
آه این ایده یا من صدایم را بیان خواهم کرد
descent as as we said
همان طور که گفتیم نزول
history you're this official
تاریخ شما این رسمی هستید
about about a that this being two
در مورد یک که این دو است
different revolutions and and b that the
انقلاب های مختلف و و ب که
american revolution was had any
انقلاب آمریکا وجود داشت
similarity to the french revolution
شباهت به انقلاب فرانسه
you know that jefferson and payne were
شما می دانید که جفرسون و پین بودند
that they were in france
که آنها در فرانسه بودند
running a different race
دویدن یک مسابقه متفاوت
they were waiting constantly i mean they
آنها مدام منتظر بودند یعنی آنها
were in communication with madison there
در آنجا با مدیسون در ارتباط بودند
was a lot of input going on i know and
ورودی های زیادی بود که می دانم و
jefferson's sitting there in paris
جفرسون آنجا در پاریس نشسته است
pulling his hair out because madison
کندن موهایش به خاطر مدیسون
madison has come under the influence of
مدیسون تحت تاثیر قرار گرفته است
these nationalists and he can't believe
این ملی گرایان و او نمی تواند باور کند
it
آی تی
the reality is that the difference
واقعیت این است که تفاوت
between the french revolution and and
بین انقلاب فرانسه و و
the and the american revolution is is is
و انقلاب آمریکا این است
vast and it is a deep philosophical
وسیع و فلسفی عمیق است
difference and it's a difference that
تفاوت و این تفاوت است که
expressed i think uh
بیان شده من فکر می کنم آه
between the differences that you know
بین تفاوت هایی که می دانید
joram
جورام
in his writings lumps who sew with locke
در نوشته هایش توده هایی که با قفل می دوزند
and with voltaire and with others and
و با ولتر و با دیگران و
and i think
و من فکر می کنم
i i think that's wrong i think russo is
من فکر می کنم این اشتباه است من فکر می کنم russo اشتباه است
very different than the others i think
خیلی متفاوت از بقیه فکر میکنم
again we're so as an anti-enlightenment
باز هم ما به عنوان یک ضد روشنگری هستیم
figure we're so is a is in many respects
ما از بسیاری جهات چنین هستیم
hawkening back to a past an ancient past
بازگشت به گذشته، گذشته باستانی
and i think and i think a completely
و من فکر می کنم و به طور کامل فکر می کنم
distorted view of human nature of human
دیدگاه تحریف شده از ماهیت انسانی انسان
mind he rejects reason i mean rousseau
ذهن او عقل را رد می کند منظورم روسو است
is on the premise that reason is the end
بر این فرض است که عقل غایت است
of humanity reason is the destruction of
عقل بشریت نابودی است
humanity
بشریت
reason is is how we get civilization and
دلیل این است که چگونه به تمدن و
civilization is awful because i i i
تمدن افتضاح است زیرا من i i
don't disagree we're only talking about
مخالفت نکنید ما فقط در مورد آن صحبت می کنیم
different texts
متون مختلف
when i say i'm just talking about the
وقتی می گویم فقط در مورد آن صحبت می کنم
social contract yeah but the social
قرارداد اجتماعی بله اما اجتماعی
contract there's similarity between
قرارداد شباهتی بین وجود دارد
others but he takes it in a completely
دیگران اما او آن را به طور کامل می گیرد
different direction and we agree social
جهت متفاوت و ما موافق اجتماعی هستیم
context is a bad idea but i i it can't
زمینه ایده بدی است اما من نمی توانم
have a contract that you don't actually
قراردادی دارید که در واقع ندارید
voluntarily accept but so is the french
داوطلبانه می پذیرد، اما فرانسوی ها نیز چنین هستند
revolution rousseau is
انقلاب روسو است
about destruction and mayhem and chaos
در مورد ویرانی و آشوب و هرج و مرج
and anarchy
و هرج و مرج
he is the spirit behind the french
او روح پشت فرانسوی هاست
revolution i think the american
انقلاب به نظر من آمریکایی است
revolution is a complete rejection of
انقلاب رد کامل است
rousseau uh i think jefferson is a
روسو اوه من فکر می کنم جفرسون یک است
complete rejection of russo i don't
رد کامل russo I don't
think jefferson is a fan of who so he is
فکر کن جفرسون طرفدار کیست
a voltaire he certainly is a monastery
یک ولتر او قطعا یک صومعه است
if you look at it and if you look at the
اگر به آن نگاه کنید و اگر به آن نگاه کنید
federalist papers the intellectual most
روزنامه های فدرالیست بیشتر از همه روشنفکران هستند
cited in the federalist papers i think
من فکر می کنم در مقالات فدرالیستی ذکر شده است
in terms of this the number of times the
از نظر این تعداد دفعات
site is montesquieu you know so i think
سایت montesquieu است شما می دانید بنابراین من فکر می کنم
that the american revolution is an
که انقلاب آمریکا یک
individualistic revolution
انقلاب فردگرایانه
it is a revolution about the rights of
این یک انقلاب در مورد حقوق است
the individual the french revolution is
فردی که انقلاب فرانسه است
a negation of the rights of the
نفی حقوق
individual it's a collectivistic
فردی این یک جمع گرایی است
revolution it's it's not quite
انقلاب این است که کاملا نیست
the marxist revolution of the
انقلاب مارکسیستی
proletarian but it it's defining people
پرولتاریا، اما مردم را تعریف می کند
in classes
در کلاس ها
and it's a rebellion against a certain
و این یک شورش علیه یک معین است
class and and yeah
کلاس و و بله
kill them all right off with their heads
همه آنها را با سرشان بکش
and it is a negation uh it's about
و این یک نفی است
egalitarianism in the sense of equality
برابری طلبی به معنای برابری
of outcome not in a sense of equality
نتیجه نه به معنای برابری
before the law or equality of rights
در برابر قانون یا برابری حقوق
which is the jeffersonian sense so i
که حس جفرسونی است بنابراین i
think it's it's it's wrong to to lump
فکر کنید این کار اشتباه است
jefferson in
جفرسون در
to the uh fraternity uh you know
به برادری آه می دانی
egalitarian notion of of the french
مفهوم برابری طلبانه فرانسوی ها
which is far more similar to
که به مراتب شبیه تر است
to what ultimately became socialism and
به آنچه در نهایت تبدیل به سوسیالیسم شد و
and marxism
و مارکسیسم
uh and and kind of that tradition it's
اوه و و نوعی از آن سنت است
anti-individualistic
ضد فردگرایی
the french revolution is whereas the
انقلاب فرانسه است در حالی که
american revolution the first one uh is
انقلاب آمریکا اولین آن است
is individualistic it's all about
فردگرایانه است
individual rights and and while there's
حقوق فردی و و در حالی که وجود دارد
certain phrases in the declaration of
عبارات خاصی در بیانیه
independence that i don't
استقلال که من ندارم
agree with you know it's beautifully
با شما موافقم می دانید که زیباست
written and it's a magnificent document
نوشته شده است و سندی باشکوه است
so it's hard for me to say i don't agree
بنابراین برای من سخت است که بگویم موافق نیستم
who am i right these were these were
راست میگویم اینها بودند
giants uh self-evident is one of them
غول‌ها که بدیهی است یکی از آنهاست
you know i'm not particularly uh
تو میدونی که من خاص نیستم
crazy about endowed by the creator um
دیوانه در مورد وقف خالق ام
but i like the fact that it it's creator
اما من این واقعیت را دوست دارم که خالق آن است
and not god or not a specific creator
و نه خدا یا نه خالق خاصی
but just it kind of a more general thing
اما فقط یک چیز کلی تر است
but putting those two ashes aside it's
اما کنار گذاشتن آن دو خاکستر این است
the greatest political document in all
بزرگترین سند سیاسی در همه
of human history in my view by far
تاریخ بشر از نظر من تا حد زیادی
nothing comes close it it is it is a
چیزی نزدیک نمی شود این یک است
document that that identifies the core
سندی که هسته را مشخص می کند
principles
اصول
of
از
political tourism of truth that is the
گردشگری سیاسی حقیقت است که
role of government is to preserve and to
نقش دولت حفظ و نگهداری است
protect these rights these inalienable
از این حقوق غیرقابل انکار محافظت کنید
rights and and that is so crucial that
حقوق و و این بسیار مهم است که
these rights are inalienable that is a
این حقوق غیر قابل سلب است که الف
majority can't vote them out uh you know
اکثریت نمی توانند به آنها رای بدهند اوه می دانید
revelation can't vote them out th this
وحی نمی تواند آنها را از این رای رد کند
is this is what is required for human
آیا این چیزی است که برای انسان لازم است؟
liberty and human freedom the the right
آزادی و آزادی انسان حق است
that is the the sanction the freedom to
این تحریم آزادی است
act on your own behalf to act based on
از طرف خودتان عمل کنید تا بر اساس آن عمل کنید
your own judgment as and as long as
قضاوت خودتان تا زمانی که
you're not
تو نیستی
you know interfering with other people's
شما می دانید که در کار دیگران دخالت می کنید
rights you are free to do so that is
حقوقی که شما در انجام آن آزاد هستید بنابراین این است
such a profound truth
چنین حقیقت عمیقی
and that to me is the is the is is the
و این برای من همان است که هست
essence of political philosophy that's
جوهره فلسفه سیاسی همین است
the beginning you know and and it's it's
آغازی که می دانی و و همین است
based on just just uh not to fall into
بر اساس فقط آه به سقوط در
you i'm gonna say uh it's a rationalist
شما من می خواهم بگویم اوه این یک عقل گرا است
it's based on a whole history of what
این بر اساس یک تاریخچه کامل است
happens when we negate that it's based
زمانی اتفاق می افتد که ما مبتنی بودن آن را نفی کنیم
on
بر
looking at england and seeing to the
نگاه کردن به انگلستان و دیدن به
extent that they practiced a respect for
تا حدی که به آن احترام قائل بودند
individual liberty of property of of of
آزادی فردی مالکیت از
freedom good things happened so let's
آزادی اتفاقات خوبی افتاد پس بیایید
take that all the way let's not
تمام راه را بپذیرید
compromise on that let's let's be
سازش بر سر آن بیایید باشیم
consistent with the good and reject the
سازگار با خوبی و رد کردن
bad and when england goes away distance
بد و زمانی که انگلستان دور می شود
itself from the rights of man from the
خود از حقوق انسان از
idea of of a right to property and so on
ایده حق مالکیت و غیره
bad things happen and when they go
اتفاقات بد می افتد و زمانی که آنها می روند
through let's go all in and i'm i'm all
از طریق اجازه دهید همه چیز را وارد کنیم و من همه چیز هستم
in on on the right to life liberty
در مورد حق آزادی زندگی
property in the pursuit of happiness and
اموال در پی خوشبختی و
i think the idea pursuit of happiness is
من فکر می کنم ایده جستجوی خوشبختی است
profound because it's a moral statement
عمیق است زیرا یک بیانیه اخلاقی است
it's a statement that says that
این بیانیه ای است که می گوید
sanctions and and and says that
تحریم ها و و و می گوید که
ultimately people should be allowed to
در نهایت باید به مردم اجازه داده شود
make their own judgments and and live
خودشان قضاوت کنند و زندگی کنند
their lives as they see fit based on how
زندگی خود را آنگونه که صلاح می دانند بر اساس چگونگی
they
آنها
view happiness they might be right that
خوشبختی را ببینید ممکن است حق داشته باشند
might be wrong but we're not going to
ممکن است اشتباه باشد اما ما این کار را نمی کنیم
dictate what happiness entails and
دیکته کند که چه خوشبختی مستلزم و
dictate to people how they should live
به مردم دیکته کند که چگونه زندگی کنند
their lives we're going to let them
ما به زندگی آنها اجازه خواهیم داد
let them figure that out so it has this
اجازه دهید آنها را بفهمند تا این را داشته باشد
self-interested moral code kind of
کد اخلاقی منفعت طلبانه
embedded in it so i think it's a it's a
در آن تعبیه شده است، بنابراین فکر می کنم یک آن است
beautiful statement so i think the
بیانیه زیبا پس من فکر می کنم
declaration is key and i i i think there
اعلامیه کلید است و من فکر می کنم وجود دارد
was an experiment and the experiment was
آزمایش بود و آزمایش بود
post
پست
uh in that period of of uh before the
اوه در آن دوره از uh قبل از
constitution where the experiment was
قانون اساسی که در آن آزمایش بود
let's let the states let's have a kind
اجازه دهید ایالات بیایید یک نوع
of a loose confederation uh let's just
از یک کنفدراسیون سست آه، اجازه دهید
the states experiment with with setting
ایالت ها با تنظیم آزمایش می کنند
up their own constitutions and role of
قوانین اساسی و نقش خود را از
government and we won't have any kind of
دولت و ما هیچ نوع دیگری نخواهیم داشت
unity and i think what they realized
وحدت و من فکر می کنم آنچه آنها متوجه شدند
and i think even jefferson realized is
و من فکر می کنم حتی جفرسون متوجه شده است
that that was not workable because
که قابل اجرا نبود زیرا
many of the states were starting to
بسیاری از ایالت ها شروع کردند
significantly violate rights there was
به طور قابل توجهی نقض حقوق وجود دارد
nothing to unify there was nothing to
چیزی برای متحد کردن وجود نداشت
really protect the vision of the
واقعا از دید محافظت می کند
declaration
اعلام
you needed to establish a nation which
شما نیاز به تأسیس ملتی داشتید که
is what the constitution does it
این کاری است که قانون اساسی انجام می دهد
establishes a nation
ملتی را تأسیس می کند
but the purpose of that
اما هدف از آن
was
بود
to put everybody under one set
قرار دادن همه زیر یک مجموعه
of laws that protected rights the the
قوانینی که از حقوق حمایت می کند
the focus was still on the protection of
تمرکز هنوز بر روی حفاظت از
rights and i agree with six of the seven
حقوق و من با شش از هفت موافقم
of the principles right i i and i and
از اصول حق من و من و
which did disagree with the common
که با معمول مخالف بود
warfare which which the general which
جنگ که ژنرال که
you're going to worry
شما نگران خواهید شد
i think in the way the founders
من به روش بنیانگذاران فکر می کنم
understood it i think i probably agreed
فهمیدم فکر می کنم احتمالا موافق بودم
with it but it's such an ambiguous i'm
با آن، اما من بسیار مبهم است
sure you don't maybe don't maybe but
مطمئن باشید که نه شاید نه شاید اما
just can you state the general welfare
فقط می توانید رفاه عمومی را بیان کنید
principle well the idea that part of the
اصل به خوبی این ایده که بخشی از
world of government is to secure the
جهان حکومت برای تامین امنیت است
general wealth look it's something
به نظر ثروت عمومی این چیزی است
look this is something we we didn't get
ببینید این چیزی است که ما به آن نرسیدیم
to in the debate we really should have
در بحثی که واقعا باید داشته باشیم
is the question of whether there is such
سوال این است که آیا چنین وجود دارد یا خیر
a thing as a a common good or a public
چیزی به عنوان یک کالای عمومی یا عمومی
interest or a national interest or a
منافع یا منافع ملی یا الف
general welfare do these words do these
بهزیستی عمومی این حرف ها را انجام بده
terms mean anything other than the good
اصطلاحات به معنای چیزی غیر از خوبی است
of all of the individuals in the country
از همه افراد کشور
that that's an important yeah so so
که این مهم است بله پس بنابراین
that's right so that's why so i object
درست است، به همین دلیل من مخالفت می کنم
to it because i think it's too easy to
به آن چون فکر می کنم خیلی آسان است
interpret it as so i interpret it as
آن را چنان تفسیر کن که من آن را چنین تفسیر می کنم
well what's good for the you know a
خوب چه چیزی برای شما خوب است
general a group a common uh uh
عمومی یک گروه مشترک آه آه
people or just collection of individuals
افراد یا فقط مجموعه ای از افراد
so what's good for the individual is
بنابراین آنچه برای فرد خوب است این است
good for the common welfare but i
برای رفاه عمومی خوب است اما من
understand that that is a that's
درک کنید که آن چیزی است
something that is hard for people to
چیزی که برای مردم سخت است
grasp and and not the common
درک و و نه رایج
understanding so i was i i would have
فهمیدن پس من بودم من داشتم
skipped the general welfare in order to
از رفاه عمومی به منظور
avoid the fact that now the general
اجتناب از این واقعیت است که در حال حاضر ژنرال
office includes
دفتر شامل
the government telling you
دولت به شما می گوید
what gender you should be assigned to so
شما باید به چه جنسیتی نسبت داده شوید
so i would have i would have wanted to
بنابراین من می خواستم
have skipped that completely um so i
من آن را کاملا نادیده گرفته ام پس من
think the the constitution is pretty
فکر کن قانون اساسی زیباست
consistent with the the declaration with
مطابق با اعلامیه با
a few exceptions the general welfare but
چند استثناء رفاه عمومی اما
you know
میدونی
perfection is is a difficult thing to
کمال چیز دشواری است
find particularly for me right
پیدا کردن به خصوص برای من درست است
politically
از نظر سیاسی
but it's it's a magnificent document the
اما این یک سند باشکوه است
constitution it doesn't quite rise to
قانون اساسی کاملاً به آن نمی رسد
the level i think of the declaration but
سطح من از اعلامیه فکر می کنم اما
it's a magnificent document
این یک سند باشکوه است
because
زیرا
you know and this is the difference i
شما می دانید و این تفاوت من است
think between the english constitution
بین قانون اساسی انگلیس فکر کنید
here's here's what i see is the
اینجا چیزی است که من می بینم
difference
تفاوت
the difference is that the the
تفاوت این است که
constitution is written in the context
قانون اساسی در متن نوشته شده است
of why do we have a separation of powers
چرا ما تفکیک قوا داریم؟
for example we have a separation of
به عنوان مثال ما یک جدایی از
powers in order to make sure that the
اختیارات به منظور اطمینان از اینکه
government only does what the government
دولت فقط کاری را انجام می دهد که دولت انجام می دهد
is supposed to do and what is the
قرار است انجام شود و چیست
government supposed to do well
دولت باید خوب عمل کند
fundamentally it's supposed to protect
اساساً قرار است از آن محافظت کند
rights i mean all of those seven or at
منظور من همه این هفت یا در حقوق است
least six of the seven about protecting
حداقل شش مورد از هفت مورد در مورد محافظت
rights they're about protecting us from
حقوقی که آنها به دنبال محافظت از ما هستند
foreign invaders about protecting uh you
مهاجمان خارجی در مورد محافظت از شما
know peace within the country
صلح را در داخل کشور بدانیم
they're about preserving this protection
آنها در مورد حفظ این حفاظت هستند
of rights and why do we have this
حقوق و چرا ما این را داریم
separation to so so that we make sure
جدایی به طوری که مطمئن شویم
that no one of those
که هیچ کس از آن ها
entities the executive or the
نهادهای اجرایی یا
legislature judicial can violate rights
قوه مقننه می تواند حقوق را نقض کند
because there's always somebody looking
چون همیشه کسی هست که نگاه می کند
over their shoulder there's always
همیشه بالای شانه آنهاست
somebody who can veto their power but
کسی که می تواند قدرت خود را وتو کند اما
there's a purpose to it and that purpose
هدفی برای آن و آن هدف وجود دارد
is clearly
به وضوح است
uh signified and characterized and
اوه دلالت و مشخصه و
that's why i think the bill of rights
به همین دلیل است که من فکر می کنم منشور حقوق
was written in order to
به منظور نوشته شده بود
add to the clarification of what exactly
به توضیح اینکه دقیقاً چه چیزی را اضافه کنید
we mean what is the purpose the purpose
منظور ما این است که هدف چیست
is to preserve rights
حفظ حقوق است
um and that's why we need to to
اوم و به همین دلیل است که ما نیاز داریم
elaborate with those rights and and
با آن حقوق و و
madison's objection to the bill of
اعتراض مدیسون به لایحه
rights was to say not that he objected
حق این بود که بگوییم مخالفت نکرد
to having a
داشتن یک
protection of rights
حمایت از حقوق
but to listing them because he was
اما به لیست کردن آنها زیرا او بود
worried that other rights that were not
نگران دیگر حقوقی که نبودند
listed would not be and his worry was
ذکر شده نخواهد بود و نگرانی او بود
completely justified because that's
کاملاً موجه است زیرا اینطور است
exactly what's happened it's like the
دقیقاً همان چیزی است که اتفاق افتاده است
only reason we have free speech in
تنها دلیلی که ما در آن آزادی بیان داریم
america we've got it in writing as a
آمریکا ما آن را به صورت مکتوب به عنوان یک
first amendment if we didn't have any
اگر اصلاحیه اولی نداشتیم
writing it would have been gone a long
نوشتن آن مدت زیادی از بین می رفت
time ago and the reason we don't have
زمان پیش و دلیلی که نداریم
for example the freedom to negotiate uh
برای مثال آزادی مذاکره
a a a contract uh you know independent
یک قرارداد اوه شما می دانید مستقل است
government regulation is there was that
مقررات دولتی وجود دارد که وجود دارد
was not listed as a right uh in the bill
به عنوان حق در لایحه ذکر نشده است
even though i think it's clearly covered
حتی اگر فکر می کنم به وضوح پوشش داده شده است
under the constitution and certainly
طبق قانون اساسی و قطعا
under the declaration so there was a
تحت اعلامیه بنابراین وجود دارد
massive mistake done in the bill of
اشتباه بزرگی که در لایحه انجام شد
rights they tried to
حقوقی که تلاش کردند
cover it with the ninth amendment but it
آن را با اصلاحیه نهم بپوشانید اما آن را
never really stuck uh this idea that the
هرگز واقعاً به این ایده که
non-enumerated rights that that are
حقوق نامشخصی که هستند
still in place so i don't see it as a
هنوز در جای خود است بنابراین من آن را به عنوان یک نمی بینم
second revolution i think it's it's a
انقلاب دوم فکر می کنم این یک انقلاب است
it's a it's a fix
این یک راه حل است
to a flaw that happened it's a fix that
برای نقصی که رخ داده است، آن را رفع می کند
uh allowed
اوه مجاز است
the expansion of the protection of
گسترش حفاظت از
rights
حقوق
to all states
به همه ایالت ها
by creating a national entity to protect
با ایجاد یک نهاد ملی برای حفاظت
those rights and that's what ultimately
این حقوق و در نهایت همین است
led
رهبری
to the to slavery going away uh
به سوی برده داری که از بین می رود
you know under the under the initial uh
شما می دانید زیر زیر اولیه uh
the initial agreement slavey would have
توافق اولیه که برده خواهد داشت
been there in perpetuity because states
برای همیشه وجود دارد زیرا ایالات
were sovereign in in a way that under
حاکمیت داشتند به نحوی که تحت
the new constitution they were not and
قانون اساسی جدید نبودند و
in a sense the constitution sets in
به یک معنا قانون اساسی وضع شده است
motion
حرکت - جنبش
the declaration and then the
اعلامیه و سپس
constitution said emotion
قانون اساسی گفت احساس
the the civil war the civil war has to
جنگ داخلی جنگ داخلی مجبور است
happen because at the end of the day you
اتفاق می افتد زیرا در پایان روز شما
cannot have some states with a massive
نمی توان برخی ایالت ها را با حجم عظیم داشت
violation of rights what's more of a
نقض حقوق چه چیزی بیشتر از الف
violation of rights and slavery and some
نقض حقوق و برده داری و برخی
states that recognize it's not
کشورهایی که تشخیص می دهند اینطور نیست
it it if it inevitably leads to the
آن را اگر به ناچار منجر به
civil war euron was just saying that you
جنگ داخلی یورون فقط می گفت که تو
know other than the general welfare
غیر از رفاه عمومی می دانم
these principles are about individual
این اصول در مورد فردی است
liberties i i i think i just don't think
آزادی من فکر می کنم فقط فکر نمی کنم
you can read it that way the first
می توانید ابتدا آن را به این صورت بخوانید
stated purpose of the constitution of
هدف اعلام شده از قانون اساسی
is in order to form a more perfect union
به منظور تشکیل یک اتحادیه کامل تر است
a more perfect union it would what it
یک اتحاد کامل تر آن را خواهد کرد
it's describing a characteristic of the
این یک ویژگی از آن را توصیف می کند
whole it is not a characteristic of any
در کل ویژگی هیچ کدام نیست
individual if you look at how the
فردی اگر شما به چگونه نگاه کنید
individuals are doing you don't know
افراد انجام می دهند شما نمی دانید
whether whether their union is more or
چه اتحادیه آنها بیشتر باشد یا
less perfect right so what they're doing
کمتر کامل درست است بنابراین آنچه آنها انجام می دهند
is they're they're looking they're
آیا آنها به دنبال آنها هستند
looking at the condition in which uh in
نگاه کردن به شرایطی که در آن
in order to be able to fight the battle
تا بتواند در جنگ بجنگد
of yorktown they have to somebody has to
از یورک تاون آنها باید به کسی مجبور است
write a personal check in order to be
یک چک شخصی بنویسید تا باشید
able to move armies a more perfect union
قادر به حرکت ارتش ها به یک اتحادیه کامل تر است
is a more cohesive union it's the
یک اتحادیه منسجم تر است
ability to get
توانایی بدست آوردن
all of these different individuals to do
همه این افراد مختلف را انجام دهید
one focused thing when it's needed
یک چیز متمرکز زمانی که به آن نیاز است
necessary to do it
لازم برای انجام آن
well it's it's more than that right so i
خوب این بیشتر از آن درست است بنابراین من
agree with that
با آن موافقم
but for what purpose
اما برای چه هدفی
that is f and this is why i you know
این f است و به همین دلیل است که شما می دانید
this is why it's so hard with these
به همین دلیل است که با اینها خیلی سخت است
historical documents because there's a
اسناد تاریخی زیرا وجود دارد
there's a context and there's a thinking
یک زمینه و یک تفکر وجود دارد
that they can't write everything down
که نمی توانند همه چیز را بنویسند
right which is sad because i wish they
درست است که غم انگیز است زیرا من آرزو می کنم
had
داشته است
what's the purpose of a more perfect
هدف کامل تر چیست
union the purpose of the more perfect
اتحادیه هدف از کامل تر
war union is to preserve the liberty of
اتحاد جنگ برای حفظ آزادی است
the individuals within that union now
افراد درون آن اتحادیه در حال حاضر
how do you know how because because if
چگونه می دانید چرا زیرا اگر
you look what's the rest so what is the
ببین بقیه چیه پس چیه
common defense the common defenses is to
دفاع مشترک دفاع مشترک است به
protect us from foreign invaders who
ما را از مهاجمان خارجی که
would now disrupt what the rest of the
در حال حاضر آنچه که بقیه از
constitution is all about all of the
قانون اساسی همه چیز را در بر می گیرد
constitution is written in a way as to
قانون اساسی به گونه ای نوشته شده است
preserve find ways to limit the war the
حفظ راه هایی برای محدود کردن جنگ
ability of government to violate the
توانایی دولت برای نقض
rights of individuals that
حقوق افراد که
the the the beauty of this constitution
زیبایی این قانون اساسی
and again its connection to the
و دوباره اتصال آن به
declaration and and tradition right what
اعلامیه و و سنت راست چه
came before it what came before it was a
آمد قبل از آن چه آمد قبل از آن بود
was a document which they all respected
سندی بود که همه به آن احترام گذاشتند
which was the declaration which set the
که اعلامیه ای بود که تعیین کرد
context for this and now the union is
زمینه برای این و در حال حاضر اتحادیه است
there in order to provide for the common
وجود دارد به منظور تأمین مشترک
defense great because we know that
دفاع عالی است زیرا ما این را می دانیم
foreign invaders can violate our rights
مهاجمان خارجی می توانند حقوق ما را زیر پا بگذارند
that's what war is about
جنگ برای همین است
to to protect us from peace to establish
برای حفظ ما از صلح برای برقراری
peace and justice within the country
صلح و عدالت در داخل کشور
that's based on law the rule of law and
که بر اساس قانون حاکمیت قانون و
and again uh uh
و دوباره اوه اوه
individual liberty so
آزادی فردی بنابراین
to me when you read the founders when
به من وقتی می خوانید بنیانگذاران کی
you read the federalist papers when you
زمانی که شما روزنامه های فدرالیست را می خوانید
read what they wrote
آنچه نوشته اند را بخوانید
what they're trying to do is figure out
کاری که آنها سعی دارند انجام دهند این است که بفهمند
the right kind of political system the
نوع درست نظام سیاسی
right kind of
نوع درست
structure
ساختار
to be able to preserve these liberties
تا بتوانیم این آزادی ها را حفظ کنیم
and and not all of them had a
و نه همه آنها یک
from my perspective perfect
از دیدگاه من کامل است
understanding what those liberties
درک این آزادی ها
entailed but they were all even the
مستلزم اما همه آنها حتی بودند
conservatives that you call
محافظه کارانی که شما آنها را صدا می کنید
conservatives we're all in generally in
اصولاً همه ما در آن محافظه کار هستیم
agreement about the importance of
توافق در مورد اهمیت
individual liberty and imports of
آزادی فردی و واردات از
individuals of course because almost all
افراد البته چون تقریبا همه
of these rights are traditional english
از این حقوق انگلیسی سنتی است
rights they exist in the english bill of
حقوقی که در لایحه انگلیسی وجود دارد
rights in the english petition of right
حقوق در دادخواست انگلیسی حق
in the existence of course
البته در وجود
all of these are trying to perfect that
همه اینها در تلاش برای تکمیل آن هستند
they're trying to take the british
آنها در حال تلاش برای گرفتن انگلیس هستند
system and perfect it and what but you
سیستم و کامل آن و چه چیزی جز تو
you keep leaving out that that they want
آنچه را که آنها می خواهند کنار می گذارید
to be like england in that they want to
از آن نظر که می خواهند مانند انگلیس باشند
have an independent nation an
داشتن یک ملت مستقل
independent nation is not a collection
ملت مستقل یک مجموعه نیست
of individual liberties an independent
آزادی های فردی مستقل
nation the first sentence of the
ملت جمله اول از
declaration of independence is the
اعلام استقلال است
declaration that there is a collective
اعلام می کند که یک جمعی وجود دارد
right that we as a people are breaking
درست است که ما به عنوان یک مردم در حال شکستن هستیم
the bonds within other people and we're
پیوندهای درون افراد دیگر و ما هستیم
going to take our place our equal
قرار است جای ما را بگیرد
station among the nations of the earth
جایگاهی در میان ملل روی زمین
that for what purpose the purpose is to
که برای چه هدفی است
protect individual rights and there's no
از حقوق فردی محافظت کنید و وجود ندارد
collective right
حق جمعی
your argument is completely circular
استدلال شما کاملا دایره ای است
you're not allowing the possibility that
شما اجازه این امکان را نمی دهید
there could be that there could be
می تواند وجود داشته باشد که می تواند وجود داشته باشد
great and decent men that you and i both
مردان بزرگ و شایسته که من و شما هر دو
admire who wanted the independence of
کسی که استقلال را می خواست تحسین کنید
their nation not not because that would
ملت آنها نه به این دلیل
give individuals liberty but because the
به افراد آزادی بدهید اما به این دلیل که
independence of their nation was itself
استقلال ملتشان خودش بود
a great good so we clearly disagree on
خوب است، بنابراین ما به وضوح در مورد آن اختلاف نظر داریم
this because i i don't think the
این به این دلیل است که من فکر نمی کنم
independence of the nation is a good in
استقلال ملت خوب است
of itself because it's and this is what
به خودی خود زیرا آن است و این همان چیزی است
they think it was i don't think they did
آنها فکر می کنند این بود من فکر نمی کنم آنها انجام دادند
i and this is why they tried so hard not
من و به همین دلیل است که آنها خیلی تلاش نکردند
to break from england and and why many
برای شکستن از انگلستان و چرا بسیاری
of them when many of them uh
از آنها زمانی که بسیاری از آنها آه
struggled really really struggled with
مبارزه کرد واقعاً با آن مبارزه کرد
with having a revolution because england
با داشتن یک انقلاب به دلیل انگلستان
was pretty good right english was the
خیلی خوب بود درست انگلیسی بود
england was the best and this is where i
انگلیس بهترین بود و اینجا جایی است که من
you know we should get to the
شما می دانید که باید به آن برسیم
universality of these things because i i
جهانی بودن این چیزها چون i
do think england was the best and
فکر کن انگلیس بهترین بود و
universally and and and absolutely was
جهانی و و و مطلقا بود
the best system out there and what they
بهترین سیستم موجود و آنچه آنها وجود دارد
were
بود
they struggled to break from england
آنها تلاش کردند تا از انگلیس جدا شوند
because they didn't view
چون ندیدند
the value of having a nation as the
ارزش داشتن یک ملت به عنوان
primary but what they identified in
اولیه اما آنچه در آن شناسایی کردند
england is certain flaws in the system
انگلستان نقص های خاصی در سیستم دارد
that created situations in which their
که موقعیت هایی را به وجود آورد که در آنها
rights were being violated so they
حقوق زیر پا گذاشته شد، بنابراین آنها
figured the our only option in order to
به این نتیجه رسیدیم که تنها گزینه ماست
secure these rights is to break away
امنیت این حقوق است که به شکستن
from england and secure nation now i am
الان از انگلیس و کشور امن هستم
not an anarchist as
آنارشیست نیست
i believe you need nations
من معتقدم شما به ملت ها نیاز دارید
you need nations to secure those rights
شما به کشورهایی نیاز دارید که این حقوق را تضمین کنند
that is the rights are not you can't
این حقوق نیست که شما نمی توانید
secure those rights without having a
آن حقوق را بدون داشتن الف تضمین کنید
nation but the nation is just a means to
ملت اما ملت فقط وسیله ای است برای
an end the end is the rights and i think
پایان حقوق است و من فکر می کنم
that's how the founders understood it
بنیانگذاران آن را اینگونه درک کردند
and that's why they created this kind of
و به همین دلیل آنها این نوع را ایجاد کردند
country
کشور
i think this is a good place to ask
فکر می کنم اینجا جای خوبی برای پرسیدن است
about common welfare and cohesion
در مورد رفاه و انسجام مشترک
let me uh
اجازه بده آه
say what john don wrote
بگو که جان دان چه نوشته است
that quote no man is an island entire of
این نقل قول هیچ مردی کل جزیره نیست
itself
خود
every man is a piece of the continent a
هر انسان تکه ای از قاره است
part of the main
بخشی از اصلی
he went on
اون پیش میرفت
any man's death diminishes me because i
مرگ هر مردی مرا کم می کند زیرا من
am involved in mankind and therefore
من درگیر بشر هستم و بنابراین
never send to know for whom the bell
هرگز ارسال نکنید تا بدانید زنگ برای چه کسی است
tolls
عوارض
it tolls for thee
برای تو عوارض دارد
so
بنابراین
let's talk about individualism
بیایید در مورد فردگرایی صحبت کنیم
and cohesion
و انسجام
not just the political level but at a
نه فقط در سطح سیاسی بلکه در یک
philosophical level for the human
سطح فلسفی برای انسان
condition
وضعیت
what is central what is the role
چه چیزی مرکزی است چه نقشی دارد
of other humans
از انسان های دیگر
in our lives what's the importance of
در زندگی ما چه اهمیتی دارد
cohesion this is something you've talked
cohesion این چیزی است که شما صحبت کرده اید
about
در باره
so iran said that the the beauty of the
بنابراین ایران گفت که زیبایی از
founding documents is that they create a
اسناد موسس این است که آنها ایجاد یک
cohesive union that protects
اتحادیه منسجمی که محافظت می کند
the individual freedoms
آزادی های فردی
but you have spoken about the value of
اما شما در مورد ارزش صحبت کرده اید
the union
اتحادیه
the common welfare
رفاه عمومی
the cohesion in itself
انسجام در خود
so can you maybe elaborate on
بنابراین می توانید در مورد آن بیشتر توضیح دهید
what is the role of cohesion and the
نقش انسجام و
collective not to use that term but
جمعی به استفاده از آن اصطلاح اما
multiple humans together connected
چندین انسان با هم متصل شده اند
in the human condition sure i keep
در شرایط انسانی مطمئن هستم که حفظ می کنم
getting the feeling that euron and i are
دریافت این احساس که من و یورو هستیم
actually having an a disagreement about
در واقع در مورد اختلاف نظر داشتن
empirical reality because i think that
واقعیت تجربی چون من فکر می کنم
enlightenment rationalist political
روشنگری عقل گرا سیاسی
thought
فکر
features the individual
ویژگی های فرد
it features the state
این ایالت را مشخص می کند
uh there isn't really a nation other
اوه واقعا ملت دیگری وجود ندارد
than the the nation the people is as a
از ملتی که مردم به عنوان یک
collective is created by the state and
جمعی توسط دولت ایجاد می شود و
when the state disappears then the
وقتی حالت ناپدید شد،
collective disappears now i think that
جمعی ناپدید می شود در حال حاضر من فکر می کنم که
when conservatives
وقتی محافظه کاران
of all stripes
از همه راه راه
look at this kind of thinking that
به این نوع تفکر نگاه کنید که
there's the individuals and then there's
افراد وجود دارد و سپس وجود دارد
the state
دولت
and there really isn't anything else
و واقعا هیچ چیز دیگری وجود ندارد
when they look at that
وقتی به آن نگاه می کنند
they say
میگویند
even before you get to consequences it's
حتی قبل از اینکه به عواقب آن برسید
a terrible theory because when we try to
یک تئوری وحشتناک زیرا زمانی که ما سعی می کنیم
understand any field of inquiry any
هر زمینه ای از تحقیق را درک کنید
domain any subject area when you try to
وقتی سعی می کنید هر حوزه موضوعی را دامنه دهید
understand it we try to come up with a
آن را درک می کنیم ما سعی می کنیم به یک
small number of
تعداد کمی از
uh of concepts
اوه از مفاهیم
and of relations among the concepts
و روابط بین مفاهیم
which is supposed to be able to to uh to
که قرار است بتواند به uh to
explain to illuminate
توضیح دادن برای روشن کردن
as much as possible
تا حد امکان
the important things they're taking
چیزهای مهمی که می گیرند
place in the domain
در دامنه قرار دهید
and conservatives look at this
و محافظه کاران به این موضوع نگاه می کنند
individuals and the state and they say
افراد و دولت و می گویند
you're missing most of what's going on
شما بیشتر چیزهایی را که در حال وقوع است از دست داده اید
in politics
در سیاست
also in in in personal human relations
همچنین در روابط انسانی شخصی
as well
همچنین
but
ولی
it it just doesn't look like a
آن را فقط به نظر نمی رسد
description of human beings it looks
توصیف انسان به نظر می رسد
like a completely artificial thing and
مانند یک چیز کاملا مصنوعی و
then conservatives say well look if i
پس محافظه کاران می گویند خوب ببین اگر من
went to adopt this artificial thing then
آن وقت به سراغ این چیز مصنوعی رفت
the consequences are horrific because
عواقب آن وحشتناک است زیرا
you're not describing reality
شما واقعیت را توصیف نمی کنید
so a conservative reality
بنابراین یک واقعیت محافظه کارانه
uh begins with
اوه با شروع می شود
um
ام
with an empirical view of what you know
با یک دیدگاه تجربی از آنچه می دانید
what are human beings like and and
انسان چگونه است و و
the first thing you notice about human
اولین چیزی که در مورد انسان متوجه می شوید
beings or at least the first thing i
موجودات یا حداقل اولین چیزی که من
think conservatives notice is that
فکر می کنم محافظه کاران متوجه این موضوع هستند
they're sticky is that they clump they
آنها چسبنده هستند این است که آنها آنها را توده
turn into groups and you take any
به گروه تبدیل شوید و هر کدام را انتخاب کنید
arbitrary collection of
مجموعه دلخواه از
human beings and set them to a task or
انسانها و آنها را به یک وظیفه یا
even just leave them alone
حتی آنها را تنها بگذار
and they they quickly form into groups
و به سرعت به گروه‌هایی تبدیل می‌شوند
and those groups are always structured
و آن گروه ها همیشه ساختار یافته اند
as hierarchies this is this competition
به عنوان سلسله مراتب این رقابت است
within the hierarchy who's you know
در سلسله مراتب چه کسی را می شناسید
who's going to be the leader who's going
چه کسی رهبر خواهد بود
to be number two but
شماره دو بودن اما
there are everywhere you look in human
در انسان به هر کجا که نگاه کنید وجود دارد
societies
جوامع
universally
جهانی
there are groups the groups compete and
گروه هایی هستند که گروه ها با هم رقابت می کنند و
they're high and they're structured
آنها بالا هستند و ساختار یافته اند
internally as hierarchies and then
در داخل به عنوان سلسله مراتب و سپس
they're internal competitions for who
آنها مسابقات داخلی برای چه کسی هستند
leads the different groups
گروه های مختلف را رهبری می کند
and when we think about scientific
و وقتی به علمی فکر می کنیم
explanation we allow that there are
توضیح ما اجازه می دهیم که وجود دارد
there are different levels of
سطوح مختلف وجود دارد
explanation
توضیح
that you know a macroscopic object like
که شما یک شی ماکروسکوپی مانند را می شناسید
a table it doesn't have properties that
جدولی که دارای خواصی نیست
are that you know that can be directly
هستند که شما می دانید که می تواند به طور مستقیم
derived from the properties of you know
برگرفته از خواص می دانید
the atoms or the molecules or the the
اتم ها یا مولکول ها یا
microfibers that make up the table
میکروفیبرهایی که جدول را تشکیل می دهند
and and and that's understood that
و و و این فهمیده شده است
there's what you know
چیزی است که شما می دانید
academic philosophers call emergent
فیلسوفان دانشگاهی ظهور می گویند
properties that when you get up to the
خواصی که وقتی به آن می رسید
level of the table it has properties
سطح جدول دارای خواص است
like you know that you can't put your
مثل اینکه می دانی که نمی توانی خودت را بگذاری
fist through it which you can't
از آن مشت کنید که نمی توانید
necessarily know just by looking at the
لزوما فقط با نگاه کردن به
atoms alone
اتم ها به تنهایی
and i think conservatives say the same
و فکر می کنم محافظه کاران هم همین را می گویند
thing is true for political theory for
چیزی که برای نظریه سیاسی صادق است
social theory
نظریه اجتماعی
that looking at an individual human
که نگاه کردن به یک انسان منفرد
being and thinking about what does that
بودن و اندیشیدن به این که چه می کند
individual human being
انسان منفرد
need which euron does very eloquently in
نیازی که یورو در آن بسیار شیوا انجام می دهد
his in his writings
او در نوشته هایش
but that doesn't tell you what the
اما این به شما نمی گوید که چیست
characteristics are of this
ویژگی های این است
hierarchically structured group as soon
گروه با ساختار سلسله مراتبی به زودی
as you have that it has its own
همانطور که شما دارید که خودش را دارد
qualities so an example the question of
کیفیت به عنوان مثال سوال از
what holds these groups together and and
چه چیزی این گروه ها را کنار هم نگه می دارد و و
we need to answer that question
ما باید به این سوال پاسخ دهیم
i i try to answer it by by saying
من سعی می کنم با گفتن به آن پاسخ دهم
there's such a thing as mutual loyalty
چیزی به نام وفاداری متقابل وجود دارد
mutual loyalty is shorthand for
وفاداری متقابل مخفف آن است
human beings individuals have the
افراد انسان دارای این هستند
capacity to include another individual
توانایی درگیر کردن فرد دیگری
within their self within within their
درون خودشان درون درونشان
conception of their self when two people
تصور از خود زمانی که دو نفر
do it
انجام دهید
it it creates a
آن را ایجاد می کند
a bond like a like a bond between two
پیوندی مانند پیوند بین دو
two atoms creates a molecule that
دو اتم یک مولکول ایجاد می کند که
doesn't mean that they lose their
به این معنی نیست که آنها خود را از دست می دهند
individuality they
فردیت آنها
within the group they they may still
در داخل گروه آنها ممکن است هنوز
continue competing with one another but
به رقابت با یکدیگر ادامه دهید اما
that doesn't mean that there isn't in
این بدان معنا نیست که در آن وجود ندارد
reality a bond and that real bond is is
واقعیت یک پیوند است و آن پیوند واقعی است
the stuff of which uh political events
چیزهایی که اوه وقایع سیاسی
and political
و سیاسی
history are made is the the coming
تاریخ ساخته شده است آینده است
together the cohesion and the
با هم انسجام و
dissolution of of of these bonded
انحلال از این پیوند
loyalty groups that's the reality of of
گروه های وفاداری که واقعیت از
politics
سیاست
and so when i hear these discussions
و بنابراین وقتی این بحث ها را می شنوم
about individuals in the state
در مورد افراد در ایالت
i feel like we're missing most of the
من احساس می کنم که ما بیشتر آنها را از دست داده ایم
reality and in order to understand the
واقعیت و به منظور درک
political reality
واقعیت سیاسی
we need to understand
ما باید بفهمیم
what makes human beings coherent to
آنچه انسان را به آن منسجم می کند
groups what makes them dissolve what
گروه هایی که باعث می شود آنها چه چیزی را منحل کنند
makes the groups come apart and and end
باعث می شود گروه ها از هم جدا شوند و به پایان برسند
up creating civil wars and that kind of
ایجاد جنگ های داخلی و از این قبیل
thing i think we also need to know um
چیزی که فکر می کنم ما نیز باید او را بدانیم
what
چی
in practice um rival groups do come
در عمل گروه های رقیب می آیند
together and and bond i mean basically
اساسا منظورم با هم و و پیوند است
when we think about uh democratic
وقتی به دموکراتیک فکر می کنیم
society we're talking about different
جامعه ای که ما در مورد آن صحبت می کنیم متفاوت است
different groups we can call them tribes
گروه های مختلف را می توانیم قبیله بنامیم
or you can come up with a different name
یا می توانید با نام دیگری بیایید
but but different different tribal
اما قبایل مختلف متفاوت است
groupings with different views they come
گروه بندی هایی با دیدگاه های مختلف می آیند
together to form a nation
با هم یک ملت را تشکیل دهند
and they're able to do that even though
و با وجود اینکه قادر به انجام این کار هستند
you know often they they hate each other
می دانید اغلب آنها از یکدیگر متنفرند
you know like
می دانید دوست دارید
like we were talking about the the
مثل اینکه داشتیم در مورد
american revolution and often they hate
انقلاب آمریکا و اغلب آنها متنفرند
each other and nevertheless they're able
همدیگر و با این وجود آنها قادرند
to come together why how
با هم بیایند چرا چگونه
and that leads us into questions like
و این ما را به سوالاتی مانند
how does
چگونه می کند
honor the giving of honor by one group
افتخار دادن توسط یک گروه را گرامی بدارید
to another
به دیگری
how does that increase the
چگونه آن را افزایش می دهد
the mutual loyalty between groups that
وفاداری متقابل بین گروه هایی که
that are still competing with one
که هنوز با یکی رقابت می کنند
another
یکی دیگر
all of these questions i think we have
همه این سوالات فکر می کنم ما داریم
to answer them in order to be able to
به آنها پاسخ دهیم تا بتوانیم
talk about politics and uh and and i i
صحبت در مورد سیاست و اوه و و من
think the reason the first reason why
به دلیل اولین دلیل فکر کنید
why one should approach politics as a
چرا باید به سیاست به عنوان یک رویکرد برخورد کرد
conservative rather than as an
محافظه کار به جای یک
individual just because it gives us
فردی فقط به این دلیل که به ما می دهد
gives us these these theoretical tools
این ابزارهای نظری را به ما می دهد
to be able to talk about reality which
تا بتوانیم در مورد واقعیت صحبت کنیم که
we don't have as long as we keep within
ما تا زمانی که در درون خود نگه داریم، نداریم
the individual's framework as as you're
چارچوب فرد همانطور که شما هستید
talking the metaphor that's popping up
صحبت کردن با استعاره ای که ظاهر می شود
in my mind and this is also something
در ذهن من است و این نیز چیزی است
that uh bothers me with theoretical
که اوه من را با نظری آزار می دهد
physics
فیزیک
the metaphor is
استعاره است
there's some sense in which there's
به نوعی وجود دارد
things called theories of everything
چیزهایی به نام تئوری همه چیز
where you try to uh describe the basic
جایی که شما سعی می کنید اصول اولیه را توصیف کنید
laws of physics how they interact
قوانین فیزیک نحوه تعامل آنها
together and once you do you have a
با هم و پس از انجام شما یک
sense that you understand all of reality
احساس کنید که تمام واقعیت را درک می کنید
in in a sense you do and that to me when
به یک معنا شما و آن را به من زمانی که
you that to me is understanding the
تو که برای من درک
individual like how the individual
فردی مانند چگونه فرد
behaves in this world but then you're
در این دنیا رفتار می کند، اما شما هستید
saying that they're hey hey you're also
گفتن که اونا هی هی تو هم هستی
forgetting chemistry biology how all of
فراموش کردن زیست شناسی شیمی چگونه همه از
that actually comes together the
که در واقع با هم می آید
stickiness
چسبندگی
uh the stickiness of molecules and how
چسبندگی مولکول ها و چگونگی آن
they build different systems and they
آنها سیستم های مختلفی می سازند و آنها
some systems can kill each other some
برخی از سیستم ها می توانند یکدیگر را بکشند
systems can flourish some can make
سیستم ها می توانند شکوفا شوند برخی می توانند بسازند
pancakes and bananas and some can make
پنکیک و موز و برخی می توانید درست کنید
poison and all those kinds of things and
سم و این همه چیز و
we need to be able to we need to
ما باید بتوانیم که نیاز داریم
consider
در نظر گرفتن
the the full
کامل
stack
پشته
of things that are constructed from the
از چیزهایی که از ساخته شده است
fundamental basics
مبانی اساسی
um and uh i guess iran you're saying
اوم و اوه من حدس می‌زنم ایران دارید می‌گویید
that no you
که نه تو
you're just like the theoretical
شما دقیقا مثل نظری هستید
physicist it all starts at the bot like
فیزیکدان همه چیز از ربات شروع می شود
if you need to preserve the fundamentals
اگر نیاز به حفظ اصول دارید
of reality
از واقعیت
uh which is the individual like the the
آه که فرد مانند آن است
basic atom
اتم پایه
of human society is the individual to
جامعه بشری فرد به
you so yes so the the basic unit the
شما پس بله بنابراین واحد پایه
basic model unit the basic ethical unit
واحد مدل پایه واحد اخلاق پایه
in society is the individual and yeah of
در جامعه فرد است و بله از
course we form groups
البته ما گروه تشکیل می دهیم
and and you can't understand history
و شما نمی توانید تاریخ را درک کنید
unless you understand group formation
مگر اینکه تشکیل گروه را درک کنید
and group motivation and
و انگیزه گروهی و
and i have a view about what kind of
و من دیدگاهی در مورد نوع آن دارم
groups should be formed
باید گروه ها تشکیل شود
uh and and politically from a political
اوه و و از نظر سیاسی از یک سیاسی
perspective voluntary ones ones in which
دیدگاه داوطلبانه آنهایی که در آن
we we join when we want to join and we
ما زمانی که بخواهیم ملحق شویم به آن ملحق می شویم و ما
can leave when we want to leave and uh
می‌توانیم وقتی می‌خواهیم ترک کنیم و اوه
ones that help us and clearly groups
آنهایی که به ما کمک می کنند و به وضوح گروه بندی می کنند
help us
به ما کمک کن
pursue
دنبال کردن
whatever it is our goal is ultimately so
هدف ما هر چه باشد در نهایت همین است
so in the pursuit of happiness there are
بنابراین در جستجوی خوشبختی هستند
lots of groups that one wants the form
گروه های زیادی که یکی از آنها فرم می خواهد
whether it's marriage whether it's
چه ازدواج باشد چه باشد
businesses whether it's sports teams
کسب و کار چه تیم های ورزشی
whether it's lots of there's lots of
چه زیاد باشد، چه زیاد باشد
different groups to fund
گروه های مختلف برای تامین مالی
but the question is what is the standard
اما سوال این است که استاندارد چیست
of well-being is it the standard well
بهزیستی آن چاه استاندارد است
being some
برخی بودن
algorithm that maximizes the well-being
الگوریتمی که رفاه را به حداکثر می رساند
of a group you know some utilitarian
از گروهی که می شناسید سودمند هستند
function
تابع
you know is it
شما می دانید آن است
uh
اوه
is it
آیا آن است
something that's inherent in the group
چیزی که در گروه ذاتی است
that we can measure
که می توانیم اندازه گیری کنیم
as goodness and to help with individuals
به عنوان خیر و کمک به افراد
within as long as we can get that that
تا زمانی که بتوانیم آن را بدست آوریم
the group to function well we don't
این گروه به خوبی کار نمی کند
really care about where the individuals
واقعا به جایی که افراد اهمیت می دهند
at so to me
به من
the the the the goal of creating groups
هدف از ایجاد گروه است
is the well-being of the individual and
رفاه فرد است و
that's why it needs to be voluntary and
به همین دلیل است که باید داوطلبانه باشد و
that's why there has to be a way out of
به همین دلیل باید راهی برای خروج وجود داشته باشد
of those sometimes it's costly it's not
از آنها گاهی اوقات پرهزینه است که نیست
a cheap out that's why you should really
ارزان به همین دلیل شما باید واقعا
think about what groups you you you and
به این فکر کنید که شما چه گروه هایی هستید و
this you know on an issue that's very
این را در مورد موضوعی می دانید که بسیار است
controversial
بحث برانگیز
maybe we can discuss maybe not this is
شاید بتوانیم بحث کنیم شاید اینطور نباشد
why to me immigration is so important
چرا برای من مهاجرت بسیار مهم است
right open immigration or free
حق مهاجرت باز یا رایگان
immigration is because that's another
مهاجرت به این دلیل است که آن چیز دیگری است
group that i would like people to be
گروهی که دوست دارم مردم باشند
able to voluntarily choose both in and
قادر به انتخاب داوطلبانه هر دو در و
out and and i'd like to see people be
و من دوست دارم مردم را ببینم
able to go and join that group that
قادر به رفتن و پیوستن به آن گروه که
you know that they believe will allow
شما می دانید که آنها معتقدند اجازه خواهند داد
for the pursuit of happiness but let me
برای دستیابی به خوشبختی، اما اجازه دهید
say that you know
بگو که می دانی
that's a description of an idea what i'm
این توصیفی از ایده ای است که من هستم
just saying right i recognize that
فقط درست می گویم من آن را تشخیص می دهم
that's not the reality in which we live
این واقعیتی نیست که ما در آن زندگی می کنیم
i recognize that that's not a reality in
من می دانم که این یک واقعیت نیست
which history history
کدام تاریخ تاریخ
you know recognizing that such a that
شما می دانید که چنین است
the individual exists in a sense
فرد به یک معنا وجود دارد
philosophically is a massive achievement
از نظر فلسفی یک دستاورد عظیم است
right uh
درسته
you know human beings however they
شما انسانها را هر چند که می شناسید
evolved clearly we started out in in a
به وضوح تکامل یافت که ما در یک شروع کردیم
in a tribal context in which the
در یک بافت قبیله ای که در آن
individual did matter we followed the
فردی مهم بود ما دنبال شد
leader the competition was for power
رهبر رقابت بر سر قدرت بود
power over the group and and and
قدرت بر گروه و و و
dictates how the group should work uh
دیکته می کند که گروه چگونه باید کار کند
you know it the the history of human
شما آن را تاریخ بشر می دانید
beings is a history of gaining knowledge
موجودات تاریخچه کسب دانش است
and part of the knowledge is
و بخشی از دانش است
the value of an individual and you can
ارزش یک فرد و شما می توانید
see that in in in religion you can see
ببینید که در دین شما می توانید ببینید
that in philosophy you can see that uh
که در فلسفه می توانید آن را ببینید
through the evolution and then
از طریق تکامل و سپس
you know uh
میدونی آه
we we evolved from tribes into nations
ما از قبیله ها به ملت ها تبدیل شدیم
and then
و سپس
empires and conflicts between nations
امپراتوری ها و درگیری های بین ملت ها
and conflict within empires and we tried
و درگیری در درون امپراتوری ها و ما تلاش کردیم
a lot of different things if you will i
خیلی چیزهای مختلف اگر بخواهید من
don't think we always did on purpose but
فکر نکنید که ما همیشه عمدا این کار را انجام می دادیم اما
uh we kind of did different philosophies
اوه ما به نوعی فلسفه های مختلفی انجام دادیم
different sets of ideas drove us towards
مجموعه های مختلف ایده ها ما را به سمت سوق دادند
different
ناهمسان
collectives different groupings and and
مجموعه های مختلف گروه بندی و و
different ways in which to structure
روش های مختلف برای ساختار
and after i don't know 3000 years of
و بعد از 3000 سال نمی دانم
kind of known history uh this history
یک نوع تاریخ شناخته شده اوه این تاریخ
before that but we don't know much about
قبل از آن اما ما چیز زیادی در مورد آن نمی دانیم
it 3000 years of known history you can
این 3000 سال از تاریخ شناخته شده شما می توانید
sit back and evaluate
بنشین و ارزیابی کن
and and i think that's what that's what
و من فکر می کنم این همان چیزی است که چیست
is done in the enlightenment and and and
در روشنگری انجام می شود و و و
you sit back and suddenly we can do it
تو بنشین و ناگهان ما می توانیم این کار را انجام دهیم
today we can sit back and evaluate what
امروز می توانیم بنشینیم و آنچه را ارزیابی کنیم
promotes human flourishing and what
باعث شکوفایی انسان می شود و چه
doesn't and what do we mean by human
نمی کند و منظور ما از انسان چیست
flourishing human who's who's
انسان شکوفا که کیست
flourishing
شکوفا شدن
well individual human beings now
خوب تک تک انسانها در حال حاضر
since i don't believe in a zero-sum
چون من به جمع صفر اعتقادی ندارم
world and the world is not zero summit
جهان و جهان قله صفر نیست
we can see that it's it's empirically
می‌توانیم ببینیم که از نظر تجربی است
possible to show that the world is not a
ممکن است نشان دهد که جهان یک نیست
zero-sum game my fl human flourishing
بازی با مجموع صفر من fl انسان شکوفا می شود
doesn't come at your expense so i i you
به هزینه شما نمی آید پس من شما را
know i can show that a system that
می دانم که می توانم نشان دهم که یک سیستم که
promotes my flourishing will probably
احتمالاً شکوفایی من را ترویج می کند
promote your flourishing as well and
شکوفایی خود را نیز ارتقا دهید و
promotes the general welfare in that
رفاه عمومی را در آن ارتقا می دهد
sense because it promotes
حس می کند زیرا ترویج می کند
individuals
اشخاص حقیقی
flourishing and we can we can look at
شکوفا می شود و ما می توانیم نگاه کنیم
all these
همه این
examples of how we evolved and what
نمونه هایی از اینکه چگونه و چه چیزی تکامل یافته ایم
leads to bloodshed and what doesn't and
منجر به خونریزی می شود و چه نمی شود و
and and what promotes this ability to
و چه چیزی این توانایی را ارتقا می دهد
flourish as an individual again an
دوباره به عنوان یک فرد شکوفا شوید
achievement the idea of individual
دستیابی به ایده فردی
flourishing
شکوفا شدن
and then we can think about how to
و سپس می توانیم در مورد چگونگی انجام آن فکر کنیم
create a political system around that a
ایجاد یک نظام سیاسی حول آن الف
political system
نظام سیاسی
that recognizes and allows for the
که تشخیص می دهد و اجازه می دهد
formation of groups but just under the
تشکیل گروه ها اما فقط زیر
principle of voluntary so you can't be
اصل داوطلبانه بنابراین نمی توانید باشید
forced to join a group you you can't be
مجبور شدم به گروهی بپیوندی که نمی توانی باشی
cursed into forming a group
لعنت به تشکیل یک گروه
um other than the fact that you're born
غیر از این که تو به دنیا اومدی
in a particular place in a particular
در یک مکان خاص در یک مکان خاص
you know that in a sense but that's not
شما این را به یک معنا می دانید اما اینطور نیست
force that's there's a difference
زور که یک تفاوت وجود دارد
between metaphysics and between choices
بین متافیزیک و بین انتخاب ها
so this is something that came up in the
بنابراین این چیزی است که در
debate that yoram said that not all
بحثی که yoram گفت که نه همه
human relations are voluntary and you
روابط انسانی داوطلبانه است و شما
kind of emphasize that a lot of
به نوعی تاکید کنید که بسیاری از
where we are is not voluntary we're
جایی که ما هستیم داوطلبانه نیست
grounded we're connected in so much so
ما بسیار به هم متصل هستیم
how how can a human be free
چگونه یک انسان می تواند آزاد باشد
in the way you're describing individual
به روشی که شما فردی را توصیف می کنید
be free if
آزاد باشد اگر
uh some part of who we are is not
اوه بخشی از چیزی که ما هستیم اینطور نیست
voluntary some part of who we are is
داوطلبانه بخشی از آن چیزی است که ما هستیم
other people well because what do we
بقیه مردم خوبه چون ما چیکار کنیم
mean by freedom freedom doesn't mean
یعنی آزادی به معنای آزادی نیست
and the negation of the laws of physics
و نفی قوانین فیزیک
right freedom doesn't mean uh ignoring
آزادی درست به معنای نادیده گرفتن نیست
um
ام
freedom means the the ability within the
آزادی یعنی توانایی درون
scope of what's available for you to
محدوده چیزی که برای شما در دسترس است
choose being able to choose those things
انتخاب کنید که بتوانید آن چیزها را انتخاب کنید
um so
اوم پس
in in
در
in a political context vita means uh uh
در یک زمینه سیاسی ویتا به معنای اوه اوه
you know the negate the the absence of
تو فقدان را نفی می‌دانی
coercion uh so once you're an adult
اجبار اوه پس وقتی بالغ شدی
uh you know you almost says you're born
اوه میدونی تقریبا میگی به دنیا اومدی
with a particular into a particular
با یک خاص به یک خاص
religious context absolutely but once
بافت مذهبی کاملاً اما یک بار
you're an adult i think it's incumbent
شما یک بزرگسال هستید فکر می کنم این وظیفه است
on you to evaluate that religious
بر شما برای ارزیابی آن مذهبی
context and and and look at different
زمینه و و و و نگاه متفاوت است
religions or non-religion or whatever
ادیان یا غیر مذهبی یا هر چیز دیگری
and choose your philosophy of life
و فلسفه زندگی خود را انتخاب کنید
choose your values choose how you want
ارزش های خود را انتخاب کنید انتخاب کنید که چگونه می خواهید
to live your life that's the freedom the
برای زندگی کردن این آزادی است
freedom is
آزادی است
one one system says uh
یک سیستم می گوید آه
you're either cursed by the state of
شما یا توسط دولت نفرین شده اید
course by the group occurs by society
دوره توسط گروه توسط جامعه رخ می دهد
around you to follow a particular path
اطراف شما مسیر خاصی را دنبال کنید
or your
یا شما
your uh
تو اوه
the expectation is the demand is the the
انتظار این است که تقاضا است
pressure is to conform to a particular
فشار برای انطباق با یک خاص است
path and my view is no you you should be
مسیر و دیدگاه من این نیست که تو باید باشی
in a position to be able to choose your
در موقعیتی که بتوانید خودتان را انتخاب کنید
path and and that choice means you look
مسیر و و آن انتخاب یعنی شما نگاه کنید
around
دور و بر
you you you evaluate you evaluate
شما را که ارزیابی می کنید ارزیابی می کنید
history based on knowledge based on on
تاریخ بر اساس دانش مبتنی بر
all of these things and you choose what
همه این چیزها و شما انتخاب می کنید که چه
that path would be that's
آن مسیر همین خواهد بود
fundamentally what what freedom means
اساساً آزادی به چه معناست
yes you cannot choose your parents but
بله شما نمی توانید والدین خود را انتخاب کنید اما
of course not no nobody would claim that
البته نه هیچ کس این ادعا را ندارد
that's what's in the scope of what is
این چیزی است که در محدوده چیزی است
possible i think that i think the
ممکن است من فکر می کنم که من فکر می کنم
coercion freedom
آزادی اجبار
dichotomy
دوگانگی
these are too few concepts coercion and
اینها مفاهیم بسیار کمی هستند اجبار و
freedom it's too simplistic to be able
آزادی خیلی ساده انگارانه است که بتوانی
to describe what we're actually dealing
برای توصیف آنچه در واقع با آن روبرو هستیم
with
با
the traditional
سنتی
anglo-conservative view
دیدگاه انگلیسی-محافظه کار
is
است
that
که
society has to be
جامعه باید باشد
it has to be ordered it has to be
باید دستور داد که باید باشد
disciplined
منضبط
and
و
there are two choices for how it can can
دو انتخاب برای اینکه چگونه می تواند وجود دارد
be ordered
سفارش داده شود
one is that a people is uh by its own
یکی این است که مردمی به خودی خود هستند
traditions you would say voluntarily but
سنت هایی که داوطلبانه می گویید اما
these are mostly inherited traditions by
اینها عمدتاً سنت های موروثی هستند
its own traditions
سنت های خودش
it is uh it it is ordered for example
مثلاً سفارش داده شده است
people just in general will not go into
مردم به طور کلی وارد نمی شوند
somebody else's yard because that that's
حیاط شخص دیگری چون همین است
the custom here is we don't go into
رسم اینجا این است که ما وارد آن نمی شویم
somebody else's yard without their
حیاط شخص دیگری بدون آنها
permission and so fortescue we're
اجازه و به همین ترتیب ما را نجات داد
talking about you know 500 years ago
صحبت کردن در مورد شما می دانید 500 سال پیش
already so fortiscue says that the
در حال حاضر تا fortiscue می گوید که
genius of the english people is that our
نبوغ مردم انگلیسی این است که ما
government can be mild and apply very
دولت می تواند ملایم باشد و بسیار کاربردی باشد
little coercion because the people are
زور کمی چون مردم هستند
so disciplined now when he says the
خیلی منضبط الان وقتی میگه
people are so disciplined what he's
مردم آنقدر منضبط هستند که او چیست
saying is is that
گفتن این است که
that our art
که هنر ما
our nation our tribes we have strong
ملت ما قبایل ما قوی هستند
traditions which channel people you know
سنت هایی که افرادی را که می شناسید کانال می کنند
through through tools of being honored
از طریق ابزارهای مورد احترام قرار گرفتن
and dishonored now
و اکنون بی آبرو شده است
that's a reality that exists in every
این واقعیتی است که در همه وجود دارد
society and it's it's not captured by
جامعه و اسیر آن نیست
your distinction between coercion and
تمایز شما بین اجبار و
lack of coercion when it when when i'm
عدم اجبار در زمانی که من هستم
going to be dishonored if if i don't if
اگر نکنم آبروریزی خواهم کرد
i don't care for for from from my aging
من از پیری برایم مهم نیست
mother i'm not being coerced like the
مادر من مثل او مجبور نمی شوم
state comes and puts a gun to my head i
ایالت می آید و اسلحه را روی سرم می گذارد
but but i am being pressured
اما من تحت فشار هستم
i'm given guidelines but i'm saying
دستورالعمل هایی به من داده شده است اما می گویم
that's wrong and i'm saying that's
این اشتباه است و من می گویم این است
dangerous because
خطرناک است زیرا
because that could easily be used
زیرا به راحتی می توان از آن استفاده کرد
for bad tradition
برای سنت بد
but that's what's the standard by which
اما این چیزی است که استاندارد است
we evaluate what a good tradition is
ما ارزیابی می کنیم که سنت خوب چیست
about you you're the english you're
در مورد شما شما همان انگلیسی هستید که هستید
getting to the standard too wait wait
رسیدن به استاندارد نیز صبر کنید
you're getting to the standard too fast
شما خیلی سریع به استاندارد می رسید
first i want to know factually is it
ابتدا می خواهم بدانم که واقعاً این است
true that all societies work like this
درست است که همه جوامع اینگونه کار می کنند
because if it's true that all societies
زیرا اگر درست باشد که همه جوامع
work like this then saying saying we
اینجوری کار کن بعد بگو ما
should be free from it is is just a
باید از آن آزاد باشد فقط یک است
fantasy
فانتزی
so a i don't think all societies work
بنابراین من فکر نمی کنم همه جوامع کار کنند
like this i think much of what happened
اینجوری من خیلی به اتفاقی که افتاده فکر میکنم
in america post-founding in the 19th
در آمریکا پس از تاسیس در 19th
century didn't work like that i think
به نظر من قرن اینطوری کار نکرد
that's the genius of america and i think
این نابغه آمریکاست و من فکر می کنم
what happened during the 19th century in
آنچه در قرن 19 اتفاق افتاد در
the industrial revolution what happened
انقلاب صنعتی چه اتفاقی افتاد
in in in the 19th century to some extent
در قرن 19 تا حدودی
globally but certainly in the united
در سطح جهانی اما قطعاً در کشورهای متحد
states didn't work that way it broke
ایالت ها به این شکل کار نکردند
tradition i think i think all innovation
سنت فکر می کنم همه نوآوری هستند
breaks tradition and i think that's what
سنت شکنی می کند و فکر می کنم همین است
the genius of of this country is and and
نابغه این کشور است و و
the post-enlightenment
پس از روشنگری
uh world is
آه جهان است
uh i think pre that tradition they work
اوه من فکر می کنم قبل از آن سنت آنها کار می کنند
that way and then the question is that
به این ترتیب و سپس سوال این است که
people understand why they do what they
مردم درک می کنند که چرا کاری را انجام می دهند
do
انجام دادن
that is i don't want people doing what i
یعنی من نمی خواهم مردم کاری را که من انجام می دهند انجام دهند
think is right
فکر کن درسته
just because i think it's right and i've
فقط به این دلیل که فکر می کنم درست است و من این کار را انجام داده ام
i you know and i've created a society in
من می دانی و جامعه ای در آن ایجاد کرده ام
which yeah
که بله
yeah okay
آره باشه
you know somebody founded this country
شما می دانید که کسی این کشور را تاسیس کرده است
in a particular way so we're just gonna
به روشی خاص، بنابراین ما فقط می خواهیم
follow i want people to understand what
دنبال کنید من می خواهم مردم بفهمند که چیست
they're doing so i want people to have a
آنها این کار را انجام می دهند من می خواهم مردم یک
respect for property not because it's a
احترام به اموال نه به این دلیل که یک
tradition but because they understand
سنت اما به این دلیل که آنها می فهمند
the value of a respect for property um i
ارزش احترام به دارایی um i
i want people not to murder one another
من از مردم می خواهم که یکدیگر را نکشند
not because there's a commandment that
نه به این دلیل که دستوری وجود دارد که
shall not murder but because they have
نباید قتل کنند، بلکه به این دلیل که انجام داده اند
an understanding of why murdering is bad
درک اینکه چرا قتل بد است
and wrong and and bad for them and bad
و اشتباه و و بد برای آنها و بد
for the kind of world that they want to
برای دنیایی که می خواهند
live in that's and i think that's what
در آن زندگی کنید و فکر می کنم همین است
we achieve through enlightenment through
ما از طریق روشنگری به دست می آوریم
education through through in and where
آموزش از طریق در و کجا
we don't treat people just as a a blob
ما با مردم فقط به عنوان یک لکه رفتار نمی کنیم
tribe that just follows orders but we
قبیله ای که فقط از دستورات پیروی می کند اما ما
now treat individuals as capable of
اکنون با افراد به عنوان توانایی رفتار کنید
thinking for themselves capable for
فکر کردن برای خود قادر به
discovering truth capable of of of
کشف حقیقت قادر به
figuring out their own values and and
پی بردن به ارزش های خود و و
that's the big break between and this is
این وقفه بزرگ بین و این است
why you know this is the break i think
چرا می دانی که فکر می کنم این استراحت است
that the declaration represents
که بیانیه بیانگر آن است
the break between society that is based
گسست بین جامعه ای که مبتنی است
on tradition following commandments
در سنت پیروی از احکام
following rules
قوانین زیر
because they are the rules because they
زیرا آنها قوانین هستند زیرا آنها هستند
are the commandments and a society where
احکام و جامعه ای هستند که در آن
individuals understand those rules
افراد آن قوانین را درک می کنند
understand yes it's now become a
درک کنید بله اکنون به یک تبدیل شده است
tradition let's say to respect
سنت بیایید بگوییم به احترام
individual right to respect property
حق فردی برای احترام به مالکیت
rights but it's they're not following it
حقوق اما این است که آنها آن را دنبال نمی کنند
because it's a tradition they're
زیرا این یک سنت است
following it because they understand
آن را دنبال می کنند زیرا آنها می فهمند
what it is about it that that that makes
چه چیزی در مورد آن است که باعث می شود
it good so that's the world i think that
خوب است پس این دنیاست که من فکر می کنم
that we were on the process of evolving
که ما در روند تکامل بودیم
towards
به سمت
and that is what got destroyed in the
و این همان چیزی است که در آن نابود شد
20th century and and
قرن 20 و و
certainly disappeared today and i think
قطعا امروز ناپدید شد و فکر می کنم
that's the great tragedy is that we're
این تراژدی بزرگ این است که ما هستیم
evolving to a place where people
در حال تکامل به جایی که مردم
understood
درک کرد
the values the rep
ارزش های نماینده
that represent and of course the the
که نماینده و البته
danger with tradition is
خطر با سنت است
it
آی تی
i mean we'll agree right it's it's it's
منظورم این است که ما به توافق می رسیم درست همین است
yeah it's it's okay to kill the jew
بله، کشتن یهودی اشکالی ندارد
right or it's okay to steal people's
درست است یا بد نیست مال مردم را بدزدیم
property if there are a certain color
اموال اگر رنگ خاصی وجود دارد
okay to enslave those are all traditions
خوب به بردگی گرفتن اینها همه سنت هستند
and yet
و هنوز
once you stop and say but what are they
یک بار می ایستید و می گویید اما آنها چه هستند
based on what's or is this right is this
بر اساس آنچه که این حق است یا این است
just
فقط
based on some moral law
بر اساس برخی قوانین اخلاقی
no it's not there's something wrong here
نه مشکلی در اینجا وجود ندارد
we can't achieve happiness and success
ما نمی توانیم به خوشبختی و موفقیت برسیم
if we follow these you're talking about
اگر اینها را دنبال کنیم، شما در مورد آن صحبت می کنید
reason and tradition but i think i would
دلیل و سنت اما فکر می کنم این کار را بکنم
love to sort of linger on the on the
دوست دارم به نوعی معطل بر روی
stickiness of humans that you described
چسبندگی انسان ها که شما توضیح دادید
uh so you kind of said this primary the
اوه پس شما به نوعی این را گفتید
individuals is primary i know as a great
افراد اصلی است که من به عنوان یک بزرگ می دانم
invention but to me it's not at all
اختراع اما برای من اصلا اینطور نیست
obvious
واضح
that somehow
که به نوعی
that
که
uh the invention that humans have been
آه اختراعی که انسان ها بوده اند
practicing for a
تمرین برای الف
very long time of the stickiness
مدت زمان بسیار طولانی چسبندگی
of uh
از اوه
of community of family
از جامعه خانواده
of love
از عشق
it's that's that's not obvious to me
این برای من واضح نیست
that's that's
همین است
not also fundamental to human
برای انسان نیز اساسی نیست
flourishing and should be celebrated
شکوفا شده و باید جشن گرفته شود
and protected
و محافظت می شود
now the i suppose the argument you're
حالا من فکر می کنم بحث شما هستید
making is uh when you start to let
ساختن این است که وقتی شروع به اجازه می کنید
the state
دولت
define what the stickiness how the
تعریف کنید که چسبندگی چگونه است
stickiness looks between humans so
چسبندگی بین انسان ها به نظر می رسد
you're really like the voluntary aspect
شما واقعاً مانند جنبه داوطلبانه هستید
but i just want to
اما من فقط می خواهم
sort of the the the observation is
نوعی از مشاهده است
humans seem to
به نظر می رسد انسان ها
be pretty happy when they form
وقتی شکل می گیرند خیلی خوشحال باشند
communities uh uh however you define
جوامع هر طور که شما تعریف کنید
that it's a romantic partnership family
که این یک خانواده شراکت عاشقانه است
communities some communities people
جوامع برخی از جوامع مردم
people are miserable in other
مردم در دیگری بدبخت هستند
communities so the nature of the
جوامع بنابراین ماهیت از
community matters right we know this we
جامعه مهم است ما این را می دانیم
know that that some bondings are not
بدانید که برخی از پیوندها نیستند
healthy and not good for the individuals
سالم است و برای افراد مفید نیست
involved and they don't thrive
درگیر هستند و رشد نمی کنند
um so i i absolutely i mean i'm a lover
اوم پس من کاملاً منظورم این است که من یک عاشق هستم
not a fighter right so i'm a huge
من یک جنگنده نیستم، بنابراین من یک آدم بزرگ هستم
believer in love
معتقد به عشق
the whole philosophy i think is
تمام فلسفه من فکر می کنم این است
is a love-based philosophy i fight in
یک فلسفه مبتنی بر عشق است که من در آن می جنگم
order to love right so it's it's love is
دستور به دوست داشتن درست پس آن عشق است
love is at the core of all of this and
عشق هسته اصلی همه اینهاست و
it's it's it's it's a love of of life
این عشق به زندگی است
it's a love of of the world out there
این عشق به دنیای بیرون است
and it's a love of other people because
و این عشق دیگران است زیرا
they represent a value to you
آنها برای شما یک ارزش را نشان می دهند
so the stickiness is there it's it's you
بنابراین چسبندگی وجود دارد، آن شما هستید
know my point is a it should be chosen
می دانم منظور من این است که باید انتخاب شود
it should be consciously chosen and and
باید آگاهانه انتخاب شود و و
this is i'm put aside the state forget
این است که من کنار گذاشته شده دولت را فراموش کرده ام
the state for a minute forget forget cos
دولت برای یک دقیقه فراموش کنید cos را فراموش کنید
and forget all that
و همه اینها را فراموش کن
what i would encourage individuals to do
کاری که من افراد را به انجام آن تشویق می کنم
and this is where you know i'm i'm not
و این جایی است که شما می دانید که من نیستم
primarily a political for you know
در درجه اول برای شما سیاسی است
interested in politics although
گرچه به سیاست علاقه مند است
i sent to talk most about that i'm
من فرستادم تا بیشتر در مورد آن صحبت کنم
primarily interested in human beings and
در درجه اول به انسان علاقه مند است و
how they live in a sense in morality and
چگونه به یک معنا در اخلاق زندگی می کنند و
what i would urge individuals to do
کاری که من از افراد می خواهم انجام دهند
is to think about their relationships to
این است که به روابط خود فکر کنند
choose the best relationships possible
بهترین روابط ممکن را انتخاب کنید
but to seek out great relationships
اما به دنبال روابط عالی
because other human beings are an
زیرا انسان های دیگر یک
immense value to us
برای ما ارزش زیادی دارد
and and
و و
you know when i write
میدونی وقتی مینویسم
you know maybe you don't quoted this or
می دانید شاید شما این را نقل نکرده اید یا
not but i write that
نه اما من آن را می نویسم
you know about the trade principle and
شما در مورد اصل تجارت و
trading
تجارت
you know it's easy and and obvious to
شما می دانید که برای آن آسان و واضح است
think of it as a materialistic kind of
آن را نوعی مادی گرایانه در نظر بگیرید
thing you know i get you know uh i i do
چیزی که می دانی می فهمم تو می دانی اوه من انجام می دهم
the chose this day and my wife does the
این روز را انتخاب کردم و همسرم این کار را انجام می دهد
chose the other day we're trading but
روزی که معامله می کنیم را انتخاب کرد اما
trading is much more subtle than that
تجارت بسیار ظریف تر از آن است
and much more can be much more spiritual
و خیلی بیشتر می تواند بسیار معنوی تر باشد
than that it's about
بیش از آن در مورد آن است
the the the the the trading in in
معامله در
emotions it's about it's about the the
احساسات مربوط به آن است
way one uh sees each other what one gets
به روشی که یکی همدیگر را می بیند چه چیزی به دست می آورد
from one another i think friendship is a
از یکدیگر فکر می کنم دوستی یک است
form of trade now i know that that seems
شکل تجارت اکنون می دانم که به نظر می رسد
to make it material but i don't i don't
برای اینکه آن را مادی کنم اما من نمی کنم
think it's of trade as a material thing
فکر کنید تجارت به عنوان یک چیز مادی است
but friendship is incredibly important
اما دوستی فوق العاده مهم است
in life love is incredibly important in
در زندگی عشق از اهمیت فوق العاده ای برخوردار است
life
زندگی
you know
میدونی
having having a group of friends is
داشتن یک گروه از دوستان است
incredibly important all of these are
همه اینها فوق العاده مهم هستند
sticky and important okay how can i try
چسبنده و مهم خوب است چگونه می توانم امتحان کنم
to be eloquent on this so
تا در این مورد فصیح باشد
if you give people freedom
اگر به مردم آزادی بدهید
if you give people politics yeah well
اگر به مردم سیاست بدهید بله خوب است
not politics relations relations uh
نه روابط سیاسی روابط آه
relationships so
روابط بنابراین
this is interesting because we have an
این جالب است زیرا ما یک
interesting dynamic going on here in
پویایی جالبی در اینجا در جریان است
terms of beliefs they're differing and
از نظر اعتقادات آنها متفاوت است و
so there's interesting overlaps but
بنابراین همپوشانی های جالبی وجود دارد اما
there's a worry if you look at human
اگر به انسان نگاه کنید جای نگرانی وجود دارد
history and you study the lessons of
تاریخ و شما درس های آن را مطالعه می کنید
history and you look at modern society
تاریخ و شما به جامعه مدرن نگاه کنید
if you give people freedom in terms of
اگر به مردم آزادی بدهید
stickiness and human relations and so on
چسبندگی و روابط انسانی و غیره
full
پر شده
like if you not give people freedom
مثل اگر به مردم آزادی ندهید
emphasize
اهمیت دادن
freedom as the highest ideal
آزادی به عنوان عالی ترین آرمان
you start getting more tender online
شما شروع به دریافت مناقصه آنلاین بیشتری می کنید
dating the stickiness dissolves just
قدمت چسبندگی حل می شود
like in chemistry you start to have a
مانند شیمی شما شروع به داشتن یک
gas versus a liquid right that that's
گاز در مقابل مایع درست است
the way so you have to what you have to
راه بنابراین شما باید به آنچه شما باید
study
مطالعه
what actually happens if you emphasize
اگر تاکید کنید واقعا چه اتفاقی می افتد
that
که
the stickiness the bonds of humans
چسبندگی پیوندهای انسان
is holding you back the exercise of
شما را از تمرین باز می دارد
voluntary choice
انتخاب داوطلبانه
is the highest ideal
بالاترین ایده آل است
the danger of that is for that to be
خطر آن برای آن است
implemented or interpreted in certain
اجرا یا تفسیر در معین
kinds of ways by us flawed humans that
انواع روش های ما انسان ها را ناقص کرد
are not i mean you could say we're
منظورم این است که شما می توانید بگویید ما هستیم
perfectly reasonable and rational we can
کاملا منطقی و منطقی می توانیم
think through all of our decisions but
به تمام تصمیماتمان فکر کنیم اما
really i mean especially you're young
واقعا منظورم این است که به خصوص شما جوان هستید
you get horny you make decisions that
شما شاخ می شوید شما تصمیم می گیرید که
are
هستند
suboptimal perhaps so the the point is
شاید موضوع این است که کمتر از حد مطلوب است
you have to look at reality
باید به واقعیت نگاه کرد
of when you emphasize different things
زمانی که روی چیزهای مختلف تاکید می کنید
so when you when you talk about what is
بنابراین وقتی شما در مورد آنچه هست صحبت می کنید
the ideal life what is the ideal
زندگی ایده آل چه چیزی ایده آل است
relations you have to also think like
روابط شما نیز باید مانند فکر کنید
what are you emphasizing i think you
روی چی تاکید میکنی فکر میکنم تو
both agree on what's important uh that
هر دو در مورد آنچه مهم است توافق دارند
community can be important that freedom
جامعه می تواند مهم باشد که آزادی
is important but what are you
مهم است اما تو چه هستی
emphasizing and you're really
در حال تاکید و شما واقعا
emphasizing the individual and
تاکید بر فرد و
you're emphasizing uh your arm you're
داری تاکید میکنی آه بازوی تو هستی
emphasizing
با تاکید بر
more
بیشتر
of the community of the family of the
از جامعه خانواده از
stickiness of the nation
چسبندگی ملت
well look i don't want to deny the place
خوب ببین من نمی خواهم مکان را انکار کنم
of the individual i i think that
از فرد من فکر می کنم که
uh
اوه
that
که
there really is a very great
واقعا بسیار عالی وجود دارد
change in civilization
تغییر در تمدن
when the books of moses
هنگامی که کتاب های موسی
announced that
اعلام کرد که
the individual is created in the image
فرد در تصویر ایجاد می شود
of god
از خدا
that that's a step that's
که این یک قدم است
as far as we know without pr precedent
تا آنجا که ما می دانیم بدون سابقه عمومی
before that in history
قبل از آن در تاریخ
and uh to a very large degree i mean one
و تا حد زیادی منظورم یکی است
of the kind of unspoken
از نوع ناگفته ها
uh things going on is that that uh
اوه همه چیز این است که اوه
euron and i really do agree on all sorts
یورون و من واقعاً در همه موارد موافقم
of things i i think in part because
از چیزهایی که من فکر می کنم تا حدی به این دلیل است
because we're we're both jewish and he
چون ما هم یهودی هستیم و هم او
said you just say you're on his mo
گفت تو فقط می گویی که در حال او هستی
basically moses yesterday
اساسا موسی دیروز
no i said he was channeling moses but
نه من گفتم که او موسی را کانالیزه می کند اما
that's still in my book you know that
که هنوز در کتاب من است، شما آن را می دانید
that's still pretty pretty that's a
که هنوز هم بسیار زیبا است
compliment that's pretty good
تعریف کنید که خیلی خوب است
that
که
for me that's a compliment we'll talk
برای من این یک تعریف است که ما با هم صحبت خواهیم کرد
about this a little bit just for the
در مورد این کمی فقط برای
listener just so they
شنونده فقط آنها
they know iran amongst many things we'll
آنها ایران را در میان بسیاری از چیزهایی که ما خواهیم شناخت
talk about the virtue of nationalism but
صحبت از فضیلت ناسیونالیسم اما
uh
اوه
you're also a religious scholar of sorts
شما همچنین یک عالم دینی هستید
or at least uh leverage
یا حداقل اهرم
the bible for much not much but some of
کتاب مقدس برای بسیاری نه چندان اما برخی از
the wisdom in your life
حکمت در زندگی شما
look the way that euron looks at
به راهی که یورو به آن نگاه می کند نگاه کنید
enlightenment or maybe at ayn rand that
روشنگری یا شاید در عین حال که
that that's that's the way that i see
که این راهی است که من می بینم
the uh hebrew scripture and and the
اوه کتاب مقدس عبری و و
tradition that comes from it uh it has
سنتی که از آن سرچشمه می گیرد، اوه این دارد
the same kind of place in my life and i
همان مکان در زندگی من و من
i just
من فقط
i don't know how much we want to
نمی دانم چقدر می خواهیم
want to explore it but i i i think that
می خواهم آن را کشف کنم اما من فکر می کنم که
uh that
اوه که
the agreement that we do have about the
توافقی که ما در مورد آن داریم
positive value of
ارزش مثبت از
the creative individual the positive
فرد خلاق مثبت
value of the individual's um desire to
ارزش تمایل فرد به
improve the world and and and and
بهبود دنیا و و و و
in my book that means
در کتاب من به این معنی است
including his or her desire to improve
از جمله تمایل او به بهبود
his family his his his tribe his
خانواده اش او قبیله اش او
congregation his nation
جماعت ملتش
but but it still comes from this kind of
اما هنوز هم از این نوع می آید
for you know what your own calls
زیرا شما می دانید که خود شما چه چیزی را صدا می کند
selfishness
خودخواهی
the the desire to make things better for
میل به بهتر کردن اوضاع برای
yourself
خودت
in hebrew bible and in judaism
در کتاب مقدس عبری و در یهودیت
that just is a positive thing of course
البته این فقط یک چیز مثبت است
it can be taken too far but it just is
می توان آن را خیلی دور برد، اما همینطور است
positive and it doesn't carry these
مثبت است و اینها را ندارد
kinds of
انواع
uh you know you should turn the other
اوه می دانی که باید دیگری را بچرخانی
cheek you should give away your cloak
گونه باید شنل خود را بدهی
you should love your enemy these kinds
شما باید دشمن خود را از این نوع دوست داشته باشید
of christian tropes do not exist in
از استعارهای مسیحی در وجود ندارد
judaism and so it just i i like
یهودیت و بنابراین آن را دوست دارم
listening to your iran's i do feel like
با گوش دادن به ایران شما احساس می کنم
he goes too far on various things but
او در موارد مختلف زیاده روی می کند اما
but i also hear you know underneath that
اما من همچنین می شنوم که شما در زیر آن می دانید
i can sort of you know hear hear the the
من می توانم یک جورهایی بدانم که صدای آن را می شنوید
the jewish current and the resistance to
جریان یهودی و مقاومت در برابر
you know to
شما می دانید که
uh to things that
اوه به چیزهایی که
about christianity the jews often find
یهودیان اغلب درباره مسیحیت می یابند
can ask you a question there
می تواند در آنجا از شما سوال بپرسد
uh can you make
اوه میتونی درست کنی
an argument for turn the other cheek
استدلالی برای چرخاندن گونه دیگر
no i i tend to
نه من تمایل دارم
i guess you would equate that with
من حدس می زنم که شما آن را با
altruism
نوع دوستی
i tend to uh injustice
من به بی عدالتی تمایل دارم
it's unjustified now that you all right
اکنون که شما خوب هستید غیر قابل توجیه است
um
ام
okay so yourself if you're turning
باشه پس خودت اگه می چرخی
another cheek it's it's a lack of love
گونه دیگر این کمبود عشق است
lack of self-respect well let me push
عدم احترام به خود خوب اجازه دهید من فشار
back on that because i'm uh i i like
به آن برگردیم زیرا من دوست دارم
turn the other cheek um especially on
گونه دیگر را مخصوصاً روشن کنید
twitter
توییتر
uh
اوه
so
بنابراین
i like i i like block the offender on
من دوست دارم دوست دارم مجرم را مسدود کنم
twitter
توییتر
no what
نه چی
uh so twitter aside is more like your
پس توییتر به کناری بیشتر شبیه شماست
you um
تو ام
you're investing in the long-term
شما در بلند مدت سرمایه گذاری می کنید
version of yourself versus the short
نسخه خودت در مقابل کوتاه
term
مدت، اصطلاح
so that that's the way i think about it
به طوری که من در مورد آن فکر می کنم
it's like the energy you put on to the
مثل انرژی است که روی آن می گذارید
world the turning out of the cheek
جهان چرخش از گونه
philosophy allows you to walk through
فلسفه به شما این امکان را می دهد که از آن عبور کنید
the fire gracefully
آتش با ظرافت
in some sense i mean perhaps you would
به نوعی منظورم این است که شاید شما این کار را انجام دهید
reframe that as not a
مجدداً آن را به عنوان یک
uh then that that's not being altruistic
اوه پس این نوع دوستانه نیست
or whatever but
یا هر چیزی جز
there there is something pragmatic about
چیزی عمل گرایانه در مورد وجود دارد
that kind of approach to life uh
این نوع رویکرد به زندگی اوه
disciplining yourself so that you become
خودت را منظم کن تا تبدیل شوی
a better version of yourself i mean i i
نسخه بهتری از خودتان یعنی من
not not only do we agree but you know i
نه تنها ما موافقیم بلکه می دانید من
think i think every religious and
فکر می کنم هر مذهبی و
philosophical tradition probably has a
سنت فلسفی احتمالاً دارای یک
version of that even even kant who we
نسخه ای از آن حتی کانت که ما
join together in finding to be terrible
برای یافتن وحشتناک بودن با هم بپیوندید
even kant makes that distinction between
حتی کانت این تمایز را بین آنها قائل است
the short-term interest and long-term
بهره کوتاه مدت و بلند مدت
interest so i
علاقه بنابراین من
i i think that's universal i don't know
من فکر می کنم که جهانی است من نمی دانم
of anybody who's really disagreeing
از هر کسی که واقعاً مخالف است
about that the thing that we were
در مورد آن چیزی که ما بودیم
talking about a couple of minutes ago
صحبت کردن در مورد چند دقیقه پیش
before we got onto this tangent is the
قبل از رسیدن به این مماس است
relationship between the the
رابطه بین
individual who is in the image of god
فردی که در تصویر خداست
and and is of of
و و از
uh
اوه
a value as an individual
یک ارزش به عنوان یک فرد
nevertheless there's this question about
با این حال این سوال در مورد وجود دارد
what
چی
what is what is good for that person
چه چیزی برای آن شخص خوب است
and and and also what makes them happy
و و همچنین آنچه آنها را خوشحال می کند
i'm not sure that those are exactly the
من مطمئن نیستم که آنها دقیقا هستند
same things but they're they're they're
همان چیزها، اما آنها هستند، آنها هستند
both certainly uh relevant and
هر دو مطمئناً مرتبط هستند و
important
مهم
and um i i i feel like i mean i think
و اوم من احساس می کنم یعنی فکر می کنم
we're beginning to uncover this
ما شروع به کشف این می کنیم
empirical disagreement about what it is
اختلاف نظر تجربی در مورد چیستی آن
that's good for the individual and what
این برای فرد و چه چیزی خوب است
it is that makes them happy and i'll go
این است که آنها را خوشحال می کند و من می روم
back to something i raised um i i raised
بازگشت به چیزی که بزرگ کردم ام من بزرگ کردم
in the debate which is uh this uh this
در بحثی که اوه این اوه این است
theory of durkheim that now has been uh
نظریه دورکیم که اکنون مطرح شده است
popularized by
محبوب شده توسط
uh by jordan peterson but um
اوه توسط جردن پیترسون اما اوم
durkheim argues that
دورکیم استدلال می کند که
that
که
the
را
he's writing a book on suicide he's
او در حال نوشتن کتابی در مورد خودکشی است
trying to understand what what brings
تلاش برای درک آنچه می آورد
individuals to suicide and he coins this
افراد به خودکشی می پردازند و او این کار را می کند
term anomi
اصطلاح آنومی
lack of law
فقدان قانون
and the argument is that
و بحث این است که
uh that
اوه که
individuals
اشخاص حقیقی
basically are
اساسا هستند
healthy and happy
سالم و شاد
when they find their place in uh in a
وقتی جای خود را در a
hierarchy within a loyalty group in a
سلسله مراتب در یک گروه وفاداری در الف
certain place in a hierarchy they
مکان خاصی در یک سلسله مراتب آنها
compete and struggle in order to rise in
رقابت و مبارزه برای بالا آمدن
the hierarchy but they know
سلسله مراتب اما آنها می دانند
where they are they know who they are
جایی که هستند می دانند که هستند
the kids today like to say they know
بچه های امروز دوست دارند بگویند که می دانند
what their identity is
هویت آنها چیست
because they associate themselves
زیرا آنها خود را تداعی می کنند
their self expands to take on you know
خود آنها گسترش می یابد تا شما می دانید
the leadership the different layers the
رهبری لایه های مختلف
past and the future of this this
گذشته و آینده این
particular hierarchy and i completely
سلسله مراتب خاص و من کاملا
agree with iran that some of these
با ایران موافقم که برخی از اینها
hierarchies are are pernicious and
سلسله مراتب مخرب هستند و
oppressive
ظالم
and and terrible and some of them are
و و وحشتناک و برخی از آنها هستند
better
بهتر
what what we might disagree about is
آنچه ممکن است در مورد آن اختلاف نظر داشته باشیم این است
that that you can find um human beings
که بتوانید امّا انسانها را پیدا کنید
who are are capable of
که توانایی دارند
becoming healthy and happy
سالم و شاد شدن
off by themselves without participating
به تنهایی بدون شرکت کردن
in in in this kind of structure the
در در این نوع ساختار
minute that you accept if you accept
دقیقه ای که اگر قبول کنی قبول می کنی
that this is empirical reality but human
که این واقعیت تجربی اما انسانی است
beings it it's it's an iron law you
این یک قانون آهنین است
can't you can't do anything you you can
نمی توانی نمی توانی هر کاری که می توانی انجام دهی
tell you human beings that they can be
به شما انسان ها بگویم که می توانند باشند
free of all constraints all you want and
عاری از همه محدودیت ها همه چیزهایی که می خواهید و
you can get them to do
می توانید آنها را وادار به انجام آن کنید
things that that as you say dissolve
چیزهایی که به قول شما حل می شود
dissolve their pl they can have contempt
pl خود را حل کنید آنها می توانند تحقیر شوند
for hierarchies they can say i'm not
برای سلسله مراتب می توانند بگویند من نیستم
gonna i'm not gonna serve the man i'm
من به مردی که هستم خدمت نمی کنم
gonna you know i i'm just gonna burn
می دانی که من فقط می سوزم
them all down you can you can
همه آنها پایین شما می توانید شما می توانید
get them to say all get kids to say all
آنها را وادار کنید همه بگویند بچه ها را وادار کنید همه را بگویند
these things you can get them either to
این چیزها شما می توانید آنها را یا به
be marxists who are
مارکسیست باشید که هستید
were actively trying to overthrow and
فعالانه در تلاش برای سرنگونی و
destroy the existing hierarchies or you
سلسله مراتب موجود یا شما را از بین ببرید
can make them some kind of liberal where
می تواند آنها را به نوعی لیبرال تبدیل کند
they basically pretend the hierarchies
آنها اساساً سلسله مراتب را تظاهر می کنند
don't exist they just act like that that
وجود ندارند آنها فقط اینطور رفتار می کنند
they're not there
آنها آنجا نیستند
in both cases and it's not coincidence
در هر دو مورد و این تصادفی نیست
that that's what universities teach is
این چیزی است که دانشگاه ها تدریس می کنند
your choice is either marxist revolution
انتخاب شما یا انقلاب مارکسیستی است
or liberal ignoring of the hierarchies
یا لیبرال نادیده گرفتن سلسله مراتب
in both cases what you've done is you've
در هر دو مورد کاری که شما انجام داده اید این است که انجام داده اید
eliminated the possibility that the
این احتمال را از بین برد که
young person will be able to
جوان قادر خواهد بود
find his or her
او را پیدا کند
place in a way that allows them to grow
به گونه ای قرار دهید که به آنها اجازه رشد دهد
and exercise their their their their
و تمرین خودشون
love their drive their their creativity
عاشق انگیزه آنها به خلاقیت آنها است
in order to to advance something
برای پیشبرد چیزی
constructive you've eliminated it and
سازنده شما آن را حذف کرده اید و
you've put the burden on them
شما بار را بر دوش آنها گذاشته اید
you know kind of a niche burden to uh to
شما می دانید که یک نوع بار طاقچه برای اوه
just be the fountain of all values
فقط چشمه همه ارزش ها باش
yourself
خودت
which you know maybe some people can do
که می دانید شاید برخی افراد بتوانند انجام دهند
it
آی تی
but almost no one can do it and i think
اما تقریبا هیچ کس نمی تواند آن را انجام دهد و من فکر می کنم
that's empirically true and so i i think
این از نظر تجربی درست است و من فکر می کنم
by telling them
با گفتن به آنها
about their freedom rather than telling
در مورد آزادی خود به جای گفتن
them about how
آنها در مورد چگونگی
about the the need to join into some
در مورد نیاز به پیوستن به برخی
some
مقداری
uh traditionalist hierarchy that can be
اوه سلسله مراتب سنتی که می تواند باشد
good and healthy for them
برای آنها خوب و سالم است
i think we're destroying them i think
فکر می کنم ما داریم آنها را نابود می کنیم
we're destroying this generation and the
ما داریم این نسل و نسل را نابود می کنیم
last one and the next euron is the
آخرین و یورو بعدی است
burden of freedom destroying mankind
بار آزادی انسان را نابود می کند
what freedom i mean uh
یعنی چه آزادی
how many people are indeed free the the
چند نفر واقعاً آزاد هستند
look the problem is that we we were
نگاه کنید مشکل این است که ما بودیم
caught up on political concepts
گرفتار مفاهیم سیاسی
and we we've
و ما داریم
we're moving into uh uh ethical issues
ما در حال حرکت به سمت مسائل اخلاقی هستیم
and and
و و
i i don't think it's right to tell
من فکر نمی کنم درست باشد که بگویم
people
مردم
you're free go do whatever the hell you
تو آزاد هستی برو هر کاری میکنی
want
خواستن
just just use your emotions you know
فقط از احساسات خود که می دانید استفاده کنید
just just go where you want to go
فقط به جایی که می خواهید بروید بروید
you know in the spur of the moment think
میدونی در لحظه فکر کن
short term don't think long term or
کوتاه مدت بلند مدت فکر نکنید یا
don't think why think
فکر نکن چرا فکر کن
one has to provide moral guidance
شخص باید راهنمایی اخلاقی ارائه کند
and and and morality here is crucial and
و و و اخلاق در اینجا بسیار مهم است و
crucially important
بسیار مهم است
and part of taking responsibility for
و بخشی از مسئولیت پذیری برای
your own life is establishing a moral
زندگی شما در حال ایجاد یک اخلاق است
framework
چارچوب
for your life and and what does it mean
برای زندگی شما و چه معنایی دارد
to live a good life i mean that's much
برای داشتن یک زندگی خوب منظورم این است که بسیار است
more important in a sense
به یک معنا مهم تر است
of a question and it is
یک سوال و هست
it is my belief that people can do that
اعتقاد من این است که مردم می توانند این کار را انجام دهند
they can find and choose the values
آنها می توانند مقادیر را پیدا و انتخاب کنند
necessary to achieve a good life but
برای رسیدن به یک زندگی خوب لازم است اما
they need guidance they need guidance
آنها نیاز به راهنمایی دارند
this is why religion evolved in my view
به همین دلیل است که دین از نظر من تکامل یافته است
because people need guidance so so so
زیرا مردم به راهنمایی نیاز دارند پس بنابراین بنابراین
that says you know i had called religion
که می گوید شما می دانید که من به دین گفته بودم
a primitive foreign philosophy it was
یک فلسفه خارجی بدوی بود
the original philosophy that provided
فلسفه اصلی که ارائه کرد
people with some guidance about what to
افراد با راهنمایی در مورد آنچه باید
do and what not to do and
انجام دهید و چه کاری را نباید انجام دهید و
secular philosophy is supposed to do the
فلسفه سکولار قرار است این کار را انجام دهد
same and the problem is
همینطور و مشکل اینجاست
that i think religion and
که فکر می کنم دین و
99 of secular philosophy give people bad
99 فلسفه سکولار به مردم بد می دهد
advice
مشاوره
about what to do and therefore they do
در مورد آنچه باید انجام دهند و بنابراین آنها انجام می دهند
bad stuff and and some of that sometimes
چیزهای بد و و برخی از آن گاهی اوقات
uh you know because uh uh when they do
اوه شما می دانید زیرا آه آه وقتی آنها این کار را انجام می دهند
good stuff it gets reinforced that we
چیزهای خوب آن را تقویت می کند که ما
survive in spite of that but uh ideas
با وجود این ایده ها زنده بمانید
like kant and hegel and and mocks and so
مثل کانت و هگل و و مسخره و غیره
on give young people awful advice about
در مورد توصیه های بد به جوانان می دهد
how to live and what to do and as a
چگونه زندگی کنیم و چه کنیم و به عنوان یک
consequence really bad stuff happens and
نتیجه چیزهای واقعا بدی اتفاق می افتد و
the world in which we exist today which
دنیایی که امروز در آن وجود داریم که
we agree
ما موافقیم
there's a lot of
مقدار زیادی وجود دارد
pathologies to it a lot of bad stuff
آسیب شناسی به آن بسیاری از چیزهای بد
going on in my views going the wrong way
در دیدگاه من مسیر اشتباهی پیش می رود
in my view a product
از نظر من یک محصول
of of of a set of ideas uh you know on
از مجموعه ای از ایده ها که می دانید
the one hand i think i think
یک طرف فکر می کنم فکر می کنم
christian ideas on the other hand i
از سوی دیگر ایده های مسیحی i
think secular philosophical ideas that
به ایده های فلسفی سکولار فکر کنید که
have driven this country and the world
این کشور و جهان را هدایت کرده اند
more generally in a really really bad
به طور کلی در یک واقعا واقعا بد است
direction and this is why the this is
جهت و به همین دلیل این است
why what i do what i do because i think
چرا چه کاری انجام می دهم چه می کنم زیرا فکر می کنم
at the core of it the only way to change
در هسته آن تنها راه برای تغییر است
it
آی تی
is not to impose a new set of ideas from
این است که مجموعه ای جدید از ایده ها را تحمیل نکنید
the top because i i worry about who's
بالا چون من نگرانم که کیست
going to be doing the imposition plus i
قرار است تحمیل به علاوه i را انجام دهد
don't believe you can you can force
باور نکن تو میتونی مجبوری
people to be good
مردم خوب بودن
it's to challenge the ideas it's the
این برای به چالش کشیدن ایده ها است
question the ideas it's to present an
ایده هایی که برای ارائه آن است را زیر سوال ببرید
alternative view of morality an
دیدگاه جایگزین اخلاق
alternative a set of moral principles an
جایگزین مجموعه ای از اصول اخلاقی
alternative ultimately an alternative
جایگزین در نهایت یک جایگزین
view of political principles but it has
نگاه به اصول سیاسی اما دارد
to start with morality if you don't and
برای شروع با اخلاق اگر نمی کنید و
and my morality centered on the
و اخلاق من بر این تمرکز داشت
individual and what the individual
فردی و چه فردی
should do with his life in order to
باید با زندگی خود انجام دهد تا
attain a good life uh i i believe that
به یک زندگی خوب برسید، من به آن اعتقاد دارم
leads to happiness but but but the good
منجر به خوشبختی می شود اما اما خوب
life
زندگی
that's why it's good right the the the
به همین دلیل است که خوب است
goal is survival and thriving and
هدف بقا و شکوفایی است و
flourishing and and happiness ultimately
شکوفایی و شادی در نهایت
but politics is a servant of that in the
اما سیاست خدمتگزار آن است
end it's it's not an end in itself
پایان، این به خودی خود یک هدف نیست
so the real issue is
بنابراین مسئله واقعی این است
you know you ask before what is the
میدونی که قبلش میپرسی چیه
value of relationship
ارزش رابطه
there's enormous value in relationship
ارزش زیادی در رابطه وجود دارد
because we get values from other people
زیرا ما ارزش ها را از دیگران دریافت می کنیم
we don't produce all our values we don't
ما همه ارزش هایمان را تولید نمی کنیم
produce all our spiritual values
تمام ارزش های معنوی ما را تولید کنیم
and we don't produce all our material
و ما تمام مواد خود را تولید نمی کنیم
values other people
برای افراد دیگر ارزش قائل است
on a massive
در یک عظیم
benefit to us because they produce
به نفع ما هستند زیرا آنها تولید می کنند
values we can't there's a massive
ارزش‌هایی که ما نمی‌توانیم داشته باشیم، وجود دارد
division of labor in terms of values not
تقسیم کار از نظر ارزشی نه
just in economics but also in philosophy
فقط در اقتصاد بلکه در فلسفه
and elsewhere
و جاهای دیگر
it's why we have teachers it's why we
به همین دلیل است که ما معلم داریم و به همین دلیل است
have moral teachers small teachers are
معلمان اخلاق دارند معلمان کوچک هستند
important to help guide us towards a
مهم است که به ما کمک کند به سمت یک
good life not all of us are philosophers
زندگی خوب همه ما فیلسوف نیستیم
but what i do
اما کاری که من انجام می دهم
demand if you will of individuals this
اگر می خواهید این را از افراد بخواهید
is where i put a burden on people right
جایی است که من باری را بر دوش مردم می گذارم
understand what you're doing
بفهمی که چیکار میکنی
right
درست
you know don't embrace a moral teaching
شما می دانید که یک آموزه اخلاقی را قبول نکنید
because it was tradition don't embrace
چون سنت بود قبول نکنید
them all teaching because your parents
همه آنها به خاطر والدین شما تدریس می کنند
embrace that don't embrace them all
در آغوش بگیرید که همه آنها را در آغوش نگیرید
teaching just because your teachers are
فقط به این دلیل که معلمان شما هستند تدریس کنید
teaching it
آموزش آن
challenge it think about it embrace it
آن را به چالش بکشید در مورد آن فکر کنید آن را در آغوش بگیرید
because you
چون تو
embrace it you might be wrong you might
آن را در آغوش بگیر شاید اشتباه می کنی
embrace the wrong one but take moral
اشتباه را در آغوش بگیرید اما اخلاق را قبول کنید
responsibility take responsibility over
مسئولیت پذیرفتن مسئولیت
your life by
زندگی شما توسط
evaluating testing challenging
ارزیابی چالش برانگیز تست
what you have received and choosing
آنچه دریافت کرده اید و انتخاب کرده اید
what your
تو چی
what what you're going to pursue and i i
چه چیزی را می خواهید دنبال کنید و من
acknowledge empirically that most people
به طور تجربی اذعان می کنند که اکثر مردم
don't do that
این کار را نکن
and uh and and and this is why
و اوه و و و به همین دلیل است
intellectual leadership is so important
رهبری فکری بسیار مهم است
uh this is why you want to get peop you
اوه به همین دلیل است که می خواهید افراد را به دست آورید
want the voices in a culture to be good
می خواهید صداها در یک فرهنگ خوب باشند
voices so that those people who don't
صداها به طوری که کسانی که نمی
think for themselves
خودشان فکر کنند
land up being followers but they end up
پیرو می شوند اما در نهایت به پایان می رسند
being followers of somebody good versus
پیرو کسی خوب بودن در مقابل
followers of somebody bad
پیروان یک نفر بد
but
ولی
for the thinkers in the world out there
برای متفکران جهان بیرون
who i think are the people who count who
من فکر می کنم افرادی هستند که به حساب می آیند
the people who shape society
افرادی که جامعه را شکل می دهند
no no
نه نه
wait a minute not not count in a sense
یک دقیقه صبر کن به یک معنا به حساب نمی آید
that you can dismiss the lives of others
که بتوانید زندگی دیگران را نادیده بگیرید
and you know because i'm you know
و تو میدونی چون من هستم تو میدونی
obviously i'm anti-coercion and
بدیهی است که من ضد زور هستم و
anti-violence
ضد خشونت
but
ولی
yes
آره
i don't want to sound like plato but in
من نمی خواهم مانند پلاتو به نظر برسم اما در
the sense that they're the ones who
این حس که آنها کسانی هستند که
shape who land of shaping the world
سرزمین شکل دادن به جهان را شکل دهید
they're the ones who land up shaping how
آنها کسانی هستند که در شکل دادن به چگونگی فرود می آیند
how they will be
چگونه خواهند بود
i want those people to make choices
من از آن افراد می خواهم که انتخاب کنند
about their values and not to just
در مورد ارزش های خود و نه فقط
accept them based on traditional base
آنها را بر اساس پایه سنتی بپذیرید
the commandment or based on
فرمان یا بر اساس
where they happen to grow up and and in
جایی که اتفاقاً بزرگ می شوند و و در آن
that sense again
دوباره اون حس
you know i i do and this is this is an
شما می دانید که من انجام می دهم و این یک است
interesting
جالب هست
point where i we disagree but i'm not
نقطه ای که من با آن مخالفیم اما نیستم
exactly sure what joram's position is i
دقیقاً مطمئن هستم که موقعیت joram چیست
do believe in universal values that is
به ارزش های جهانی اعتقاد داشته باشید
there are things that are good and there
چیزهایی وجود دارد که خوب هستند و وجود دارند
are things that are evil and and i think
چیزهایی هستند که شیطانی هستند و من فکر می کنم
we'd agree on that and and there are
ما در مورد آن توافق داریم و و وجود دارد
systems we agree that that communism and
سیستم های ما موافقیم که کمونیسم و
fascism are evil well i think we should
فاشیسم بد هستند، من فکر می کنم ما باید
be able to agree that some things some
قادر به موافقت با برخی از چیزها برخی از
political systems are good and maybe
سیستم های سیاسی خوب هستند و شاید
there's this middle ground where
این حد وسط وجود دارد که در آن
uh we both think that they're
اوه ما هر دو فکر می کنیم که آنها هستند
not particularly bad but not
به خصوص بد نیست اما نه
particularly good and you all might
به خصوص خوب است و همه شما ممکن است
think that better than i think they are
فکر می کنم بهتر از آن چیزی است که من فکر می کنم
but if we can agree and this is good and
اما اگر بتوانیم توافق کنیم و این خوب است و
this is evil right then the systems that
این درست پس از سیستم هایی که شیطان است
tend towards the good are good and the
گرایش به خوبی ها خوب هستند و
system to tend towards the evil or evil
سیستمی برای گرایش به شر یا شر
and and but that's universal right you
و اما این حق شما جهانی است
know i i look at places like uh uh south
می دانم که من به مکان هایی مانند اوه اوه جنوبی نگاه می کنم
korea japan uh asia you know cultures
کره ژاپن آه آسیا شما فرهنگ ها را می شناسید
that are very very different in many
که در بسیاری از آنها بسیار بسیار متفاوت هستند
respects in the west and yet when they
احترام در غرب و با این حال زمانی که آنها
adopt
اتخاذ کردن
certain
مسلم - قطعی
uh western ideas right uh about freedom
اوه ایده های غربی درست آه در مورد آزادی
about liberty about individualism i mean
منظورم درباره آزادی درباره فردگرایی است
the japanese constitution because
قانون اساسی ژاپن زیرا
macarthur forced it in there has the
ماکارتور آن را مجبور کرد در آنجا وجود داشته باشد
pursuit of happiness in the constitution
جستجوی خوشبختی در قانون اساسی
not because they chose it because he put
نه به این دلیل که آنها آن را انتخاب کردند زیرا او قرار داده است
it in it but they to some extent adopted
آن را در آن اما آنها تا حدی به تصویب رسید
that and and they're they're successful
که و و آنها موفق هستند
they're successful places today those
آنها امروز مکان های موفقی هستند
societies in asia that didn't adopt
جوامعی در آسیا که قبول نکردند
these values are not successful
این مقادیر موفقیت آمیز نیستند
societies today euron
جوامع امروز یورو
japan has a has a birth rate of what is
ژاپن دارای نرخ زاد و ولد است
it one point no 1.1 1.2
it one point no 1.1 1.2
children per woman i mean look
بچه به ازای هر زن یعنی نگاه
there
آنجا
there are some things
چیزهایی وجود دارد
there are some places where you give
جاهایی هست که می دهی
people freedom this is also biblical
آزادی مردم این نیز کتاب مقدس است
right the idea that
درست این ایده که
everyone did what's right in his own
هر کس آنچه را که در حق خودش بود انجام داد
eyes
چشم ها
okay right this is a a refl refrain in
خوب درست است این یک بازخوانی است
the book of judges and and and and the
کتاب القضات و و و و و
bible is not an anti-freedom book i mean
منظورم کتاب مقدس یک کتاب ضد آزادی نیست
there's many many look i i don't know
خیلی ها هستند که من نمی دانم
let's talk no we're not fine we will get
بیایید صحبت کنیم نه ما خوب نیستیم می گیریم
there okay
اونجا باشه
he's gonna go okay look just as an
او می رود خوب نگاه کنید فقط به عنوان یک
asterisk i'm not asking you because you
ستاره من از تو نمیپرسم چون تو هستی
know because the bible is such a great
بدانید زیرا کتاب مقدس بسیار عالی است
authoritarian but it it's not that at
اقتدارگرا اما اینطور نیست
all my
تمام من
in my in in my view if uh if you want to
از نظر من در نظر من اگر بخواهید
know where you know
بدانید کجا می دانید
where where this uh the what you call
این کجاست آه اون چیزی که شما صداش میکنید
the the sanctity of property where does
حرمت اموال که در آن می کند
the sanctity of property comes from it
حرمت مال از آن سرچشمه می گیرد
comes from the ten commandments it comes
از ده فرمان می آید
from moses saying i haven't taken
از موسی که گفت من نگرفتم
anything from anyone it comes from
هر چیزی از هر کسی که از آن می آید
samuel saying i haven't taken anything
ساموئل گفت من چیزی نخوردم
from anyone it's the condemnation of
از طرف هر کسی این محکومیت است
have of the unjust kings who steal the
از پادشاهان ظالمی که می دزدند
property of
دارایی از
of their of their subjects so so i'm not
از موضوعات آنها پس من نیستم
so i i'm property and freedom i i think
بنابراین من فکر می کنم من دارایی و آزادی هستم
there's great basis for for it in in in
اساس بسیار خوبی برای آن در داخل وجود دارد
the bible but right now i i'm focusing
کتاب مقدس اما در حال حاضر من تمرکز می کنم
on on on this other question which is
در مورد این سوال دیگر که است
what happens when everyone does what's
چه اتفاقی می افتد وقتی همه آنچه را که هستند انجام دهند
right in his own eyes that's the book of
درست از دید خودش این کتاب است
judges and that's that's this civil war
قضات و این جنگ داخلی است
uh moral corruption theft idolatry uh
آه فساد اخلاقی دزدی بت پرستی آه
murder uh rape i mean there's that
قتل اوه تجاوز منظورم این است که وجود دارد
that's what what happens when everyone
این چیزی است که وقتی همه اتفاق می افتد
everyone does whatever is writing isn't
هر کس هر کاری را انجام می دهد که نمی نویسد
organized
سازماندهی شده است
well no it's what that that's what it
خوب نه این همان چیزی است که همین است
says in the text i'm not okay so when i
در متن می گوید من خوب نیستم پس وقتی من
look at
نگاه کن
you're right there are things that i
حق با شماست چیزهایی هست که من
think are objectively true i think it's
فکر می کنم به طور عینی درست هستند، فکر می کنم این است
really hard to get people to agree agree
واقعا سخت است که افراد موافق باشند
to them
به آنها
almost impossible but when i look at a
تقریبا غیرممکن است اما وقتی به یک نگاه می کنم
country which is uh is
کشوری که اوه هست
approaching
نزدیک شدن
uh one birth per
اوه یک تولد در هر
woman in other words half of the minimum
زن به عبارت دیگر نیمی از حداقل
necessary for for replacement
برای تعویض لازم است
you can say whatever you want whatever
شما می توانید هر چه می خواهید بگویید
you want about immigration we can have
شما می خواهید در مورد مهاجرت ما می توانیم داشته باشیم
that discussion but the point is that
آن بحث اما نکته اینجاست
when when when your values are such that
چه زمانی چه زمانی که ارزش های شما به گونه ای است که
you're not even capable of of doing the
شما حتی قادر به انجام آن نیستید
most basic techniques that human beings
اساسی ترین تکنیک های بشر
need in order to be able to propagate
برای اینکه بتوانید تکثیر کنید نیاز دارید
themselves and their values and the way
خودشان و ارزش ها و راهشان
they see things then i look you're
آنها چیزهایی را می بینند سپس من نگاه می کنم که شما هستید
you're finished you can't say that so
شما تمام شده اید، نمی توانید اینطور بگویید
you you can't if i implied that japan is
شما نمی توانید اگر من به طور ضمنی بگویم که ژاپن است
an ideal society i i take that back
یک جامعه ایده آل من آن را پس می گیرم
but no but
اما نه اما
let's think
بیایید فکر کنیم
we should talk about hierarchy yeah but
ما باید در مورد سلسله مراتب صحبت کنیم بله اما
uh just just to clarify do you
اوه فقط برای روشن شدن شما
how do you explain uh the situation in
چطوری شرایط رو توضیح میدی
japan is it the decrease in value in
ژاپن این کاهش ارزش در
family like some of them
خانواده مانند برخی از آنها
um just expand on that like how do you
امم فقط آن را بسط دهید
explain that situation
آن وضعیت را توضیح دهید
you're saying that that society is in
شما می گویید که آن جامعه در آن است
trouble in a certain way can you kind of
مشکل در یک راه خاص شما می توانید نوع
describe the nature of that trouble i'm
ماهیت آن مشکلی که من دارم را توصیف کنید
saying that when
گفتن که وقتی
the individual is part of a social
فرد بخشی از یک جامعه است
group this can be a family a
گروه این می تواند یک خانواده باشد
congregation a community a tribe a
جماعت یک جامعه یک قبیله a
nation
ملت
when the individual
زمانی که فرد
feels that the things that are happening
احساس می کند که چیزهایی که اتفاق می افتد
to the society are things that are
برای جامعه چیزهایی هستند که هستند
happening to him or to her and i want to
برای او یا او اتفاق می افتد و من می خواهم
emphasize this is not the standard view
تاکید کنید که این دیدگاه استاندارد نیست
of collectivism that you know that
از جمع گرایی که می دانید
mussolini will mussolini will say you
mussolini will mussolini به شما خواهد گفت
know the glory of the individual is in
بدانید شکوه و جلال فرد در آن است
totally immersing himself in you know in
کاملاً غوطه ور شدن در شما می دانید
in the organic whole
در کل ارگانیک
that's not what i'm saying i'm saying
این چیزی نیست که من می گویم من می گویم
that human beings
که انسان ها
have and are
دارند و هستند
both they enter into a society to which
هر دو وارد جامعه ای می شوند که به آن
they are loyal and they compete
آنها وفادار هستند و رقابت می کنند
with one another within
با یکدیگر در درون
in the terms that that society allows
در شرایطی که آن جامعه اجازه می دهد
competition but also sometimes by
رقابت بلکه گاهی اوقات توسط
bending the rules and by shaping them
خم کردن قوانین و شکل دادن به آنها
and by by changing them
و با تغییر آنها
what what you see in many societies
آنچه در بسیاری از جوامع می بینید
certainly throughout the liberal west
قطعا در سراسر غرب لیبرال
but also in countries that have been
بلکه در کشورهایی که بوده اند
affected by the liberal west by
تحت تاثیر غرب لیبرال توسط
industrialization and ideas of
صنعتی شدن و ایده های
individualism
فردگرایی
what you see is a collapse of a
آنچه می بینید فروپاشی الف است
willingness of the individual to look at
تمایل فرد به نگاه کردن
what the what is what is needed by the
چه چیزی است که مورد نیاز است
whole
کل
and to uh to make choices that are um
و به انتخاب هایی که امم
that are as th your own would call them
که همان طور هستند که خودتان آنها را می نامید
selfish because it's a because the
خودخواه چون به این دلیل است
purpose of them is is self-expression
هدف آنها ابراز وجود است
competition self-assertion moving up in
ابراز وجود رقابتی در حال صعود
the hierarchy a achieving achieving um
سلسله مراتب achieving achieving um
honor or wealth
افتخار یا ثروت
in order to do those things but but
به منظور انجام آن کارها اما
when you stop being able to to look at
وقتی دیگر قادر به نگاه کردن نیستی
the framework of a particular society
چارچوب یک جامعه خاص
and identify with it
و با آن همذات پنداری کنند
you lose
تو باختی
that
که
you cease to understand what it is that
شما دیگر متوجه نمی شوید که آن چیست
you need to do
شما باید انجام دهید
not not every single person but i'm
نه تک تک افراد، اما من هستم
talking about society wide so there are
صحبت کردن در مورد جامعه در کل وجود دارد
few individuals who are just going to
تعداد کمی از افرادی که فقط می خواهند
have a fantastic time and live the kind
اوقات فوق العاده ای داشته باشید و مهربان زندگی کنید
of life that euron is describing and the
از زندگی که یورو توصیف می کند و
great majority they stop being willing
اکثریت آنها تمایلی ندارند
to take risks they stop being willing to
برای اینکه ریسک کنند دیگر تمایلی به انجام آن ندارند
get married they stop being willing to
آنها دیگر تمایلی به ازدواج ندارند
have children they stop being willing to
بچه دار شدن که دیگر تمایلی به داشتن آنها ندارند
start companies they stop being willing
شرکت‌هایی را راه‌اندازی می‌کنند که دیگر تمایلی به آن ندارند
to put themselves out to do great things
تا خود را به انجام کارهای بزرگ بسپارند
because the guide rails that told them
چون ریل های راهنما که به آنها گفته بود
what what kinds of things and the the
چه چیزهایی و چه
social feedback that honored them when
بازخورد اجتماعی که به آنها افتخار می کند
they did things like getting married and
آنها کارهایی مانند ازدواج و
having children they've been crushed and
بچه دار شدن له شده اند و
what have they been crushed by they've
چه چیزی توسط آنها له شده اند
been crushed by the the the false view
توسط دیدگاه نادرست خرد شده است
that if you tell the individual be free
که اگر به فرد بگویید آزاد باشید
make all your own decisions that they
همه تصمیمات خود را که آنها می گیرند
will then be free and make all their own
سپس آزاد خواهند شد و همه را خود خواهند ساخت
decisions they don't they just stop they
تصمیماتی که نمی گیرند بلکه فقط آنها را متوقف می کنند
stop being human
دست از انسان بودن بردار
that's powerful so do you want to
این قدرتمند است پس شما می خواهید
respond to that yes
به آن پاسخ دهید بله
so i don't think anybody should have
بنابراین من فکر نمی کنم کسی باید داشته باشد
children
فرزندان
if the goal is the goal
اگر هدف هدف باشد
this there's a good uh there's a good
این یک چیز خوب است اوه یک خوب وجود دارد
tweet clip that
کلیپ توییت که
clip that
کلیپ که
children for the goal of um
بچه ها برای هدف ام
perpetuating their nation or
تداوم ملت خود یا
expanding their society or for some
گسترش جامعه خود یا برای برخی
think they'd make people
فکر کن مردم را می سازند
parents if that was the goal the the
اگر هدف والدین این بود
purpose of doing it
هدف از انجام آن
i i think people should have children
من فکر می کنم مردم باید بچه دار شوند
because they want to embrace that
زیرا آنها می خواهند آن را در آغوش بگیرند
challenge that that that
به چالش کشیدن که آن
beauty
زیبایی
that experience that amazing very very
آن تجربه بسیار شگفت انگیز است
hard very very difficult
سخت خیلی خیلی سخت
experience in life it's it's a it's
تجربه در زندگی این است که هست
about being able to project the long
در مورد توانایی طرح ریزی طولانی
term but also being able to enjoy and
مدت بلکه قادر به لذت بردن و
love the creation of another human being
عاشق خلقت انسان دیگری
that process of creation it is a
که فرآیند خلقت آن یک است
beautiful self-interested thing and by
چیز زیبای خودخواهانه و توسط
the way not everybody should have
راهی که همه نباید داشته باشند
children
فرزندان
i think way too many people have
من فکر می کنم خیلی از مردم این کار را کرده اند
children you know there's some awful
بچه ها می دانید که چیزهای وحشتناکی وجود دارد
parents out there that i wish
پدر و مادر خارج از آنجا که من آرزو می کنم
uh would stop i mean there are you know
اوه متوقف می شود منظورم این است که شما می دانید وجود دارد
life is precious and life of suffering
زندگی ارزشمند است و زندگی پر از رنج
is sad it's sad to see people suffer and
غم انگیز است دیدن رنج مردم و
a lot of people are born into situations
بسیاری از مردم در موقعیت هایی متولد می شوند
and abort born into parents that that
و سقط جنین از پدر و مادر که که
destroy their capacity to ever live a
ظرفیت آنها برای همیشه زیستن را از بین ببرد
good life and that's that's a tragic and
زندگی خوب و این غم انگیز است و
and sad thing and uh so
و چیز غم انگیز و اوه
so i don't measure um the health of a
بنابراین من سلامت a را اندازه نمی‌گیرم
society
جامعه
uh in how many children they're having
اوه که چندتا بچه دارن
or a health of a couple whether they
یا سلامتی یک زوج چه آنها
have children or not those are
بچه دارن یا نه
individual choices some people
انتخاب های فردی برخی افراد
make a choice not to have children which
تصمیم بگیرید که بچه دار نشوید
is completely rational and consistent
کاملاً منطقی و سازگار است
with their values and
با ارزش های خود و
now when you look at a society overall i
اکنون وقتی به یک جامعه به طور کلی نگاه می کنید من
do think having children not having
فکر کن بچه داشتن نداشتن
children is a reflection of something i
کودکان انعکاسی از چیزی است که من
think it's a reflection of a certain
فکر کنید این بازتابی از یک چیز خاص است
optimism about the future i think it's a
خوش بینی به آینده من فکر می کنم این یک
reflection of thinking long term versus
بازتاب تفکر بلند مدت در مقابل
short-term i think a short-term society
کوتاه مدت فکر می کنم یک جامعه کوتاه مدت
doesn't have children people don't have
بچه ندارد مردم ندارند
children there because
بچه ها آنجا هستند زیرا
children are long-term investment
کودکان سرمایه گذاری بلند مدت هستند
they they require real planning and real
آنها نیاز به برنامه ریزی واقعی و واقعی دارند
effort and real thinking about the
تلاش و تفکر واقعی در مورد
long-term but those are all issues and
درازمدت اما اینها همه مسائل هستند و
again we're confusing or
دوباره ما گیج می شویم یا
or mixing
یا مخلوط کردن
when i say japan look how well japan has
وقتی می گویم ژاپن، نگاه کنید که ژاپن چقدر خوب است
done i i don't mean the specific
انجام شد منظورم خاص نیست
japanese people and how many kids
ژاپنی ها و چند تا بچه
they're having and what kind of life
آنها دارند و چه نوع زندگی
they're having you know in terms of
آنها در حال داشتن شما را در شرایط
these kind of particulars
این نوع مشخصات
but think about the alternatives japan
اما به گزینه های جایگزین ژاپن فکر کنید
faces if you look around the the options
چهره ها اگر به اطراف گزینه ها نگاه کنید
right that they face
درست است که با آن روبرو هستند
they tried empire uh they tried
آنها امپراتوری را امتحان کردند اوه آنها تلاش کردند
nationalistic empire didn't turn out too
امپراتوری ملی گرایانه نیز شکل نگرفت
well for them or anybody who they
خوب برای آنها یا هر کسی که آنها
interacted with they could have become
در تعامل با آنها می توانستند تبدیل شوند
north korea
کره شمالی
we we know how that turned out we know
ما می دانیم که چگونه معلوم شد ما می دانیم
what that is they could have been
آن چیزی که می توانستند باشند
cambodia if you've ever been to cambodia
کامبوج اگر تا به حال به کامبوج رفته اید
and seen the kind of poverty and and yes
و نوع فقر را دیده و و بله
maybe cambodia's have lots of children
شاید کامبوج بچه های زیادی داشته باشد
but god i'd rather be in japan any day
اما خدایا ترجیح می دهم هر روز در ژاپن باشم
than than have children in in the kind
از داشتن فرزندان در نوع
of poverty and horrific uh circumstances
از فقر و شرایط وحشتناک
they have but in the context of the
دارند اما در چارچوب
available
در دسترس
um regimes that that were possible post
امم رژیم هایی که ممکن بود پست کنند
world war ii for the for the japanese
جنگ جهانی دوم برای ژاپنی ها
ten-based name-based one that generally
ده مبتنی بر یک نام مبتنی بر که به طور کلی
led to prosperity
منجر به رفاه شد
to freedom to individuals pursuing
آزادی برای افرادی که دنبال می کنند
values not perfectly because they didn't
ارزش ها کاملاً نیستند زیرا این کار را نکردند
implement the philosophical foundation
پایه های فلسفی را اجرا کنند
the mall foundation that i would like to
بنیاد مرکز خریدی که من دوست دارم
to have this still being impacted by
تا این هنوز تحت تأثیر قرار گیرد
kantian hegelian whatever philosophy
کانتی هگلی هر چه فلسفه
that's out there in the west that's
آن بیرون در غرب همین است
destroying the better part so you give
از بین بردن قسمت بهتر، بنابراین شما می بخشید
people freedom now what do they do with
آزادی مردم حالا با چه کار می کنند
it and if they have a bad philosophy
و اگر فلسفه بدی دارند
they're going to do bad things with that
آنها با آن کارهای بدی انجام خواهند داد
freedom right you you tell people to do
حق آزادی شماست که به مردم می گویید
whatever they choose to do but if they
هر کاری که آنها تصمیم می گیرند انجام دهند اما اگر انجام دهند
have bad ideas they will choose to do
ایده های بدی دارند که تصمیم می گیرند انجام دهند
bad things
چیزهای بد
so it is true that the primacy of
پس درست است که تقدم
morality and the primacy of philosophy
اخلاق و تقدم فلسفه
has to be recognized it's it's not the
باید تشخیص داد که اینطور نیست
primacy of politics and indeed you don't
اولویت سیاست است و در واقع شما اینطور نیستید
get free societies unless you have some
جوامع آزاد را بدست آورید مگر اینکه برخی از آنها را داشته باشید
elements of decent philosophy but
عناصر فلسفه شایسته اما
you can get free societies with a rotten
شما می توانید جوامع آزاد را با یک پوسیده بدست آورید
philosophy but they don't they don't
فلسفه اما اینطور نیست
stay free for very long don't understand
برای مدت طولانی آزاد بمان، نمی فهمم
how can it be a decent philosophy if it
چگونه می تواند یک فلسفه شایسته باشد اگر آن را
doesn't care about posterity if it does
به آیندگان اهمیتی نمی دهد
it if
آن را اگر
you're willing to say
شما حاضرید بگید
i'm i'm offering guidance i think you
من دارم راهنمایی می کنم فکر می کنم شما هستید
should live as a traitor all
همه باید به عنوان یک خائن زندگی کنند
relationships should be voluntary those
روابط باید داوطلبانه باشد
are those are interesting things but the
چیزهای جالبی هستند اما
moment that it comes to posterity to the
لحظه ای که به آیندگان می رسد
future to there being a future let's say
بیایید بگوییم آینده به وجود دارد
that there were a society that lived the
که جامعه ای وجود داشت که در آن زندگی می کرد
way you know in general according to
روشی که به طور کلی می دانید با توجه به
your view let's say there was such a
نظر شما فرض کنید چنین چیزی وجود داشت
society how can you not care whether
جامعه چگونه می توانید برای شما مهم نباشد که آیا
that society is capable of passing it on
که جامعه قادر به انتقال آن است
to the next generation or not but the
به نسل بعدی یا نه اما
way to pass it on to the next generation
راهی برای انتقال آن به نسل بعدی
is through ideas and not through uh
از طریق ایده ها است و نه از طریق اوه
through having children having children
از طریق بچه دار شدن بچه دار شدن
is an individual choice that some people
یک انتخاب فردی است که برخی افراد
are going to make and some people are
قرار است بسازند و برخی افراد هستند
not but the fundamental that preserves
نه بلکه اساسی که حفظ می کند
what the good life
چه زندگی خوبی
what does that even mean
این حتی به چه معنی است
if
اگر
if if every generation from now on your
اگر هر نسل از این به بعد شما
your your society that was good at a
جامعه شما که خوب بود
certain point has half as many people in
نقطه خاصی نصف تعداد افراد را در خود دارد
it it's going to
آن را به
very quickly it's just going to be
خیلی سریع این اتفاق می افتد
overrun everyone back home
همه را در خانه غلبه کند
what do you mean over anybody are we
منظورت از هر کس چیه ما هستیم
just totally ahistorical if you're the
فقط کاملا غیر تاریخی اگر شما هستید
spartans and you have all of these you
اسپارتی ها و شما همه اینها را دارید
know like like warrior values but you
ارزش های جنگجو را می دانی اما تو
stop having children you get overrun you
بچه دار شدن را متوقف کنید، شما را زیر پا گذاشته اید
get defeated in the case of spotter
در مورد نقطه‌نظر شکست بخورید
that's a good thing not a bad thing but
این یک چیز خوب است نه چیز بد اما
i get my point you have to have the
من منظورم را می فهمم که شما باید آن را داشته باشید
ability to have enough children to
توانایی داشتن فرزندان کافی برای
create enough wealth and enough power
ثروت و قدرت کافی ایجاد کنید
enough strength who makes these kind of
قدرت کافی که این نوع را می سازد
conclusions and decisions about how many
نتیجه گیری و تصمیم گیری در مورد تعداد
you make it as an individual and you
شما آن را به عنوان یک فرد و شما
decide that you know what we're not
تصمیم بگیرید که بدانید ما چه چیزی نیستیم
talking about we're talking about what
صحبت کردن در مورد ما در مورد چیست صحبت می کنیم
kind of intellectual cultural religious
نوعی فرهنگی فکری دینی
inheritance you give your children yes
ارثی که به فرزندان خود می دهید بله
all right
خیلی خوب
and those are the ideas that i get
و اینها ایده هایی هستند که من دریافت می کنم
and those ideas are going to perpetuate
و این ایده ها ماندگار خواهند شد
because they're good ideas if they're
زیرا اگر ایده های خوبی باشند
bad they're not going to perpetuate they
بد است که آنها را تداوم نمی بخشند
can be
می تواند باشد
they can't be good ideas if they don't
اگر اینطور نباشند نمی توانند ایده های خوبی باشند
produce future generations what are you
نسل های آینده را تولید کنید
talking about why would they not produce
صحبت کردن در مورد اینکه چرا آنها تولید نمی کنند
future generations i mean as i look at
منظورم نسل های آینده است که به آنها نگاه می کنم
every liberal every liberal society on
هر لیبرال هر جامعه لیبرال در
earth but i'm not
زمین اما من نیستم
in the democratic collapse is not a
در فروپاشی دموکراتیک یک
single liberal society on earth tonight
جامعه لیبرال واحد روی زمین امشب
that i'm willing to defend but
که من حاضرم ازش دفاع کنم اما
because they're not living by okay so
چون آنها خوب زندگی نمی کنند
okay so they're not acceptable okay so
خوب پس آنها قابل قبول نیستند، پس
they have an assemblage
آنها یک مجموعه دارند
i am a semblance of a political i know a
من شبیه یک سیاسی هستم که می شناسم
system that is a little bit like what i
سیستمی که کمی شبیه آنچه من است
would like far from what i would i know
خیلی از چیزی که می دانم می خواهم
but they certainly don't have a moral
اما مطمئناً اخلاقی ندارند
foundation i believe that people who
بنیاد من معتقدم که افرادی که
have the right moral foundation most of
اکثراً پایه اخلاقی درستی دارند
them not all of them but most of them
نه همه آنها بلکه بیشتر آنها
will have children most of them will
بچه دار خواهند شد
continue into the future most of them
بیشتر آنها در آینده ادامه می دهند
will fight for a future but not because
برای آینده می جنگد اما نه به این دلیل
they care what happens in 200 years but
آنها اهمیت می دهند که در 200 سال چه اتفاقی می افتد اما
because they care about their lifetime
زیرا آنها به زندگی خود اهمیت می دهند
and part of having fun and enjoying
و بخشی از تفریح ​​و لذت بردن است
one's lifetime is having kids is
عمر آدم بچه دار شدن است
projecting into the future are you
فرافکنی به آینده شما هستید
really gonna tell me that the people
واقعاً به من خواهد گفت که مردم
have children because it's fun they're
بچه دار شدن چون سرگرم کننده است
fun when they're four years old they're
وقتی چهار ساله هستند سرگرم کننده هستند
not fun when they're when they're 15. no
وقتی 15 ساله هستند جالب نیست. نه
when they're 15 they're not funny
وقتی 15 ساله هستند خنده دار نیستند
they're not just not funny look you
آنها فقط خنده دار نیستند به شما نگاه کنید
don't do learning so much today you
امروز خیلی یاد نگیرید
don't you you don't do this for fun
نکنه این کارو برای سرگرمی انجام نمیدی
marriage also you don't do for fun there
ازدواج را نیز برای سرگرمی در آنجا انجام نمی دهید
are times that are fun and there are
اوقاتی هستند که سرگرم کننده هستند و وجود دارند
times they're not fun
مواقعی که سرگرم کننده نیستند
it's not exactly the talent but you
این دقیقاً استعداد نیست، اما شما
certainly do it for you do it for
مطمئنا این کار را برای شما انجام دهید
happiness you do it for fulfillment you
خوشبختی که شما این کار را برای تحقق خود انجام می دهید
do it as a challenge you do it for
آن را به عنوان یک چالش انجام دهید
making
ساخت
for making your life better for making
برای بهتر کردن زندگی خود برای ساختن
your life interesting for making your
زندگی شما برای ساختن شما جالب است
life challenging for embracing
زندگی چالش برانگیز برای در آغوش گرفتن
you know
میدونی
part of it is fun part of it is hard
بخشی از آن سرگرم کننده است بخشی از آن سخت است
work but you do it because it's
کار کنید اما شما آن را انجام می دهید زیرا این کار است
it it's it makes your life a better life
این زندگی شما را به زندگی بهتری تبدیل می کند
it's very interesting so empirically
از نظر تجربی بسیار جالب است
speaking if you dissolve the cultural
اگر فرهنگی را منحل کنید صحبت کنید
backbone where everybody comes up like
ستون فقرات که در آن همه بالا می آیند مانند
the background
پس زمینه
the moral ideas that everybody is raised
ایده های اخلاقی که همه مطرح می شوند
with if you dissolve that and if you
با اگر آن را حل کنید و اگر شما
truly emphasize the individual
واقعاً بر فرد تأکید کنید
uh i think
اوه من فکر می کنم
joram is saying it's
ژورام می گوید این است
going to naturally lead to the
به طور طبیعی منجر به
dissolution of marriage and all these
فسخ نکاح و اینها
concepts i think so you're not i think
مفاهیمی که من فکر می کنم پس تو نیستی من فکر می کنم
so like everything or basically saying
بنابراین مانند همه چیز یا اساسا گفتن
you're not going to choose some of these
شما برخی از اینها را انتخاب نمی کنید
things you're not you're going to more
چیزهایی که نیستید بیشتر به سراغشان خواهید رفت
and more
و بیشتر
choose the short-term optimization
بهینه سازی کوتاه مدت را انتخاب کنید
versus the long-term optimization
در مقابل بهینه سازی بلند مدت
beyond your own life like posterity so
فراتر از زندگی خود مانند آیندگان است
so i don't think about posterity i don't
بنابراین من به آیندگان فکر نمی کنم
know what posterity means right i can
می دانم آیندگان یعنی چه درست می توانم
project into my children's life
پروژه در زندگی فرزندانم
maybe when i have grandchildren at the
شاید وقتی نوه دارم
grandchildren but it ends there i i
نوه ها اما به همین جا ختم می شود i
can't project 300 years in the future
نمی توان 300 سال آینده را پیش بینی کرد
it's ridiculous to try to think about
این مضحک است که سعی کنید به آن فکر کنید
300 years into the future things change
300 سال بعد همه چیز تغییر می کند
so much and and and that's the founding
خیلی و و و این پایه گذاری است
fathers that's the conservative founding
پدران که بنیانگذار محافظه کار است
father well no i i don't think i think
پدر خوب نه من فکر نمی کنم فکر کنم
they set up a system i think the whole
آنها یک سیستم را راه اندازی کردند به نظر من در کل
idea was to set up a system i'm just it
ایده راه اندازی یک سیستم من فقط آن هستم
was self-perpetuating
خود ماندگار بود
that would it would if
که اگر
people lived up to it right no no would
مردم به درستی زندگی کردند نه نه
perpetuate the subject no systems are
تداوم موضوع هیچ سیستمی نیست
self-perpetuating things rise and fall
چیزهای خود ماندگار بالا و پایین می روند
and it's they don't necessarily focus i
و این است که آنها لزوما تمرکز نمی کنند
don't believe in that let me speak jared
به آن اعتقاد نداشته باشید
for a second
برای یک ثانیه
the great the great individuals
افراد بزرگ
in societies are the people who have
در جوامع افرادی هستند که دارند
seen the decline understood it and
دیده زوال آن را فهمید و
provided resources in order to redirect
منابعی را برای تغییر مسیر ارائه کرد
and bring it back up you can't agree to
و آن را دوباره بیاورید که نمی توانید با آن موافقت کنید
that
که
i i don't see it that way at all yes i
من اصلا اینطور نمی بینم بله بله
want people out there to rebel against
از مردم می خواهند که علیه آنها شورش کنند
conventional morality i think
به نظر من اخلاق متعارف
conventional morality is destructive to
اخلاق متعارف مخرب است
their own lives and broadly to posterity
زندگی خود و به طور کلی به آیندگان
because i think it's unsustainable it's
چون فکر می کنم ناپایدار است
not good and this goes to i think
خوب نیست و من فکر می کنم
conventional morality is christian
اخلاق مرسوم مسیحی است
morality is a morality that's been
اخلاق، اخلاقی است که بوده است
secularized through christian lens and i
سکولاریزه از طریق دریچه مسیحی و من
think it's destructive but i don't want
فکر می کنم مخرب است اما من نمی خواهم
them to dump that and not replace it
آنها آن را رها کنند و آن را جایگزین نکنند
with something
با چیزی
i want
من می خواهم
and i think it's necessary and essential
و فکر می کنم ضروری و ضروری است
for people to have a moral code and to
برای اینکه مردم کد اخلاقی داشته باشند و به
have a a moral code
یک کد اخلاقی داشته باشید
reality is
واقعیت است
a set of guidelines to live your life it
مجموعه ای از دستورالعمل ها برای زندگی خود را آن را
is a set of values that did to to to
مجموعه ای از مقادیر است که به to to انجام می دهد
guide you to help you identify what is
شما را راهنمایی می کند تا به شما کمک کند تا بفهمید چیست
good
خوب
you're saying
شما می گویید
central to this morality that people
مرکزی برای این اخلاق که مردم
should have is reason yes okay
باید دلیل داشته باشد بله خوب است
you're not saying other things you're
شما چیزهای دیگر را نمی گویید
basically saying reason will arrive a
اساساً گفتن دلیل خواهد رسید a
lot of things why are you so sure that
خیلی چیزا چرا اینقدر مطمئنی
reason is so important there's nothing
دلیل آنقدر مهم است که چیزی نیست
else no hold on a second but like it
در غیر این صورت یک ثانیه صبر نکنید اما آن را دوست دارم
seems like obvious to you
برای شما واضح به نظر می رسد
so first of all humans have limited
بنابراین اول از همه انسان ها محدود کرده اند
cognitive capacity so even to assume we
ظرفیت شناختی تا حتی فرض کنیم ما
the reason can actually function that
دلیل در واقع می تواند عملکرد آن است
well from an artificial intelligence
خوب از یک هوش مصنوعی
researcher perspective
دیدگاه محقق
uh it seems there's a whole discussion
به نظر می رسد یک بحث کامل وجود دارد
about whether there is such a thing as
در مورد اینکه آیا چنین چیزی وجود دارد
artificial intelligence whether whether
هوش مصنوعی چه
that is what it is but um but see here's
این همان چیزی است که هست اما اوم اما اینجا را ببینید
the thing i mean you're very confident
منظورم این است که شما بسیار مطمئن هستید
about this particular thing but not
در مورد این چیز خاص اما نه
about other aspects of human nature that
در مورد دیگر جنبه های طبیعت انسان که
seems to be obviously present so yes uh
به نظر می رسد به وضوح وجود دارد، بنابراین بله اوه
almost
تقریبا
uh human relations love connection
اوه روابط انسانی عاشق ارتباط است
between us so i it's very possible to
بین ما، بنابراین من بسیار ممکن است
argue that all of the accomplishments of
استدلال می کنند که تمام دستاوردهای
reason would not exist without the
دلیل بدون وجود نخواهد بود
connection of other humans there is of
ارتباط انسان های دیگر وجود دارد
course that's true it's not obvious
البته این درست است که واضح نیست
though it's possible that reason is a
اگرچه ممکن است که دلیل یک
property of the collective of multiple
خاصیت جمع چندگانه
people interacting with each other when
افراد در حال تعامل با یکدیگر زمانی که
you look at the greatest inventions of
شما به بزرگترین اختراعات نگاه می کنید
human history some people tell that
تاریخ بشر برخی از مردم این را می گویند
story by individual inventors
داستان توسط مخترعان فردی
you could argue that's true some people
شما می توانید استدلال کنید که برخی افراد درست است
say that it's
بگو که این است
it's a bunch of people in the room
این یک دسته از مردم در اتاق هستند
together the idea is bubbling and if
با هم ایده حباب است و اگر
you're saying
شما می گویید
individual is primary and they have the
فرد اولیه است و آنها را دارند
full power and the capacity to make
قدرت کامل و ظرفیت ساخت
choices
انتخاب ها
i don't know if that's necessarily
من نمی دانم که آیا لزوما این است
obviously so there's a straw manning
بدیهی است که یک سرنشین نی وجود دارد
going on here yeah my position right yep
اینجا ادامه دارد بله موقعیت من درست است بله
of course my favorite thing to do
البته کار مورد علاقه من
i'm you don't do it and you do it more
من هستم تو این کار را نمی کنی و بیشتر انجامش می دهی
politely than anybody else i know when
مودبانه از هر کس دیگری که می دانم چه زمانی
you do it of course we all stand on the
شما این کار را انجام می دهید البته همه ما روی آن ایستاده ایم
shoulders of giants of course invention
شانه های غول ها البته اختراع
and science is collaborative uh not
و علم مشارکتی است، نه
always not not not a hundred percent uh
همیشه نه صددرصد نه
newton stood on the on the shoulders of
نیوتن روی شانه هایش ایستاد
giants i don't know how collaborative he
غول‌هایی که نمی‌دانم چقدر همکاری می‌کند
was he wasn't exactly known as a
آیا او دقیقاً به عنوان A شناخته نمی شد
bubbling up and and testing ideas out
حباب کردن و آزمایش ایده ها
with other people but this is a
با افراد دیگر اما این یک است
metaphysical fact you can't eat for me
واقعیت متافیزیکی شما نمی توانید برای من بخورید
there's no collective stomach you can't
شکم جمعی وجود ندارد که شما نتوانید
eat for me
برای من بخور
you know you can provide me with food
می دانی که می توانی به من غذا بدهی
but i need to do the eating you can't
اما من باید غذایی را انجام دهم که شما نمی توانید
think for me
برای من فکر کن
you can help stimulate my thought
شما می توانید به تحریک فکر من کمک کنید
you can challenge my thinking you can
شما می توانید تفکر من را به چالش بکشید
add to it
به آن اضافه کنید
but in the end of the day only i can
اما در پایان روز فقط من می توانم
either do my thinking or not do my
یا فکرم را بکن یا نکن
thinking but i need to think but you can
فکر می کنم اما من باید فکر کنم اما تو می توانی
think all by yourself alone but what
به تنهایی فکر کن اما چه
does that mean all by yourself right can
آیا این بدان معنی است که همه شما به تنهایی می توانید
can i think on a desert island yes i can
آیا می توانم در یک جزیره بیابانی فکر کنم بله می توانم
think on a desert line
به خط کویری فکر کن
can i can i think as big and as broad
آیا می توانم به همان اندازه بزرگ و گسترده فکر کنم؟
and as deep as i can
و تا جایی که می توانم عمیق
in in uh uh aristotle's i see him of
در اوه اوه ارسطو او را می بینم
course not i i'm a much better thinker
البته نه من متفکر خیلی بهتری هستم
and aristotle i see him or in or or in
و ارسطو او را می بینم یا در یا یا در
any kind of situation like this where
هر نوع موقعیتی مثل این که
you're going to challenge me and i have
تو من را به چالش می کشی و من دارم
to come back and i have to think deeply
برگردم و باید عمیقا فکر کنم
about what it is you said and why i'm
در مورد آنچه شما گفتید و چرا من هستم
not communicating very effectively and
برقراری ارتباط خیلی موثر و
why why you're not understanding me
چرا منو درک نمیکنی
of course now you're causing me to think
البته الان داری باعث میشی من فکر کنم
much more deeply and to challenge me but
خیلی عمیق تر و به چالش کشیدن من اما
it's still true that i have to think i
هنوز درست است که من باید فکر کنم
if i don't think for myself who's going
اگر خودم فکر نکنم کی می رود
to think for me right so
به جای من درست فکر کن
so this is why
بنابراین به همین دلیل است
um i'm not a philosopher
اوم من فیلسوف نیستم
i'm certainly not an original thinker in
من مطمئناً یک متفکر اصلی نیستم
that sense i you know i recognize the
این حس را می‌دانی که من آن را تشخیص می‌دهم
fact that they're geniuses that are much
واقعیت این است که آنها نابغه هستند
smarter than me whether it's aristotle
باهوش تر از من چه ارسطو
line rand or people that inspire me i
لاین رند یا افرادی که به من الهام می‌دهند
study their work i try to understand it
کار آنها را مطالعه می کنم من سعی می کنم آن را درک کنم
to the best of my ability but i don't
در حد توانم اما این کار را نمی کنم
take it as
آن را به عنوان
gospel i take it as
انجیل من آن را به عنوان
you know this is something i need to
میدونی این چیزیه که بهش نیاز دارم
figure out i need to learn it i need to
باید بفهمم که باید یاد بگیرمش
understand it because it's good for my
آن را درک کنید زیرا برای من خوب است
life it's important to me
زندگی برای من مهم است
but i have to do the thinking it won't
اما من باید به این فکر کنم که نمی شود
be mine
مال من باش
it it'll behind manage but it won't be
آن را پشت سر خواهد مدیریت اما آن را نمی خواهد
mine unless i've done the thinking to
مال من مگر اینکه فکرش را کرده باشم
integrate it into my soul into my
آن را در روح من ادغام کن
consciousness into my mind but it's
هوشیاری در ذهن من است، اما این است
still true that i have to think for
هنوز درسته که باید بهش فکر کنم
myself not on a desert island i you know
من در یک جزیره بیابانی نیستم، می دانید
and i i i now regret ever using a desert
و من اکنون پشیمانم که از بیابان استفاده کردم
island in in in the book as an example
جزیره در در کتاب به عنوان نمونه
because you know because uh uh
چون تو میدونی چون اوه اوه
we've achieved something there
ما در آنجا چیزی به دست آورده ایم
there is progress
پیشرفت وجود دارد
because
زیرا
clearly the truth is because clearly it
به وضوح حقیقت به این دلیل است که به وضوح آن است
was misunderstood
سوء تفاهم شد
i didn't make myself clear enough in in
من خودم را به اندازه کافی روشن نکردم
the book in terms of what i meant but um
کتاب از نظر آنچه من منظورم بود اما اوم
you know i
می دانی من
i do not advocate for thinking alone in
من طرفدار فکر کردن به تنهایی نیستم
a dark room not engaging with reality
یک اتاق تاریک که با واقعیت درگیر نیست
not studying history not knowing about
تاریخ مطالعه نکردن ندانستن
the world or on a desert island not
دنیا یا در جزیره بیابانی نه
interacting with you're a collectivist
در تعامل با شما یک جمع گرا هستید
no i'm a trader so i i enjoy what we're
نه، من یک معامله گر هستم، بنابراین از چیزی که هستیم لذت می برم
doing right now because you're
در حال حاضر انجام می دهید زیرا شما هستید
challenging me you make me a better
با به چالش کشیدن من باعث میشی بهتر بشم
thinker uh it's interesting you know the
متفکر اوه جالب است که می دانید
fact that
واقعیت این است که
a lot of people are going to watch this
افراد زیادی قرار است این را تماشا کنند
plays into it as well but i would
در آن نقش دارد اما من این کار را خواهم کرد
probably
شاید
enjoy engaging with you in conversation
از تعامل با شما در مکالمه لذت ببرید
recording so yeah there you go i i would
در حال ضبط پس بله شما بروید من می خواهم
enjoy engaging with you with your in
از تعامل با شما با خود لذت ببرید
conversation even if it wasn't being
گفتگو حتی اگر نبود
recorded and even if it was because
ضبط شده و حتی اگر به این دلیل بوده است
uh you know that kind of conversation
اوه شما این نوع گفتگو را می شناسید
makes me better there's some people who
من را بهتر می کند برخی از مردم هستند که
i wouldn't there's some people who who
من نمی خواهم برخی از مردم وجود داشته باشند که
make it worse right that you want to
آن را بدتر از آنچه شما می خواهید
walk that you walk away from the
راه بروید که از آن دور می شوید
conversation because because they're
مکالمه چون چون آنها هستند
harmful to you and this is where choice
برای شما مضر است و انتخاب اینجاست
comes in it's i want to be able to
وارد می شود، من می خواهم بتوانم
choose who i engage with i don't always
انتخاب کنم با چه کسی درگیر باشم، من همیشه این کار را نمی کنم
have that choice because
این انتخاب را داشته باشید زیرا
as a public intellectual you go in front
شما به عنوان یک روشنفکر عمومی جلو می روید
of audiences you don't always choose who
از بین مخاطبان شما همیشه انتخاب نمی کنید که چه کسی
it is but you want to choose who you
این است اما شما می خواهید انتخاب کنید که چه کسی هستید
engage with and who you don't you want
با آنها درگیر شوید و چه کسی را نمی خواهید
to choose the forum in which you engage
برای انتخاب انجمنی که در آن شرکت می کنید
and how you engage and the standard for
و نحوه تعامل و استاندارد برای
me is reason there is no understanding
من دلیلی است که درکی وجود ندارد
so you asked a deep question to start
بنابراین برای شروع یک سوال عمیق پرسیدید
off why reason right
چرا درسته
because
زیرا
that's where the values come from that's
این جایی است که ارزش ها از آنجا می آیند
the only tool we have to discover truth
تنها ابزاری که برای کشف حقیقت داریم
yes you know reason is something that it
بله شما می دانید دلیل چیزی است که آن است
doesn't guarantee truth it doesn't
حقیقت را تضمین نمی کند
guarantee they're always right it's
تضمین کنید که همیشه حق با آنهاست
fallible
خطاپذیر
but it's all we have it's the tool in
اما این تنها چیزی است که ما داریم، آن ابزاری است که در آن وجود دارد
which we evaluate the world around us
که ما دنیای اطراف خود را ارزیابی می کنیم
and we come to conclusions about it
و ما به نتیجه گیری در مورد آن می رسیم
there is there just isn't other two
فقط دو مورد دیگر وجود ندارد
emotions
احساسات
emotions are uh are not tools of
احساسات ابزار نیستند
cognition consciousness is a tool
آگاهی شناختی یک ابزار است
emotion like love all of these things
احساساتی مثل عشق همه این چیزها
are ways to experience the world to say
راه هایی برای تجربه جهان برای گفتن هستند
that reason is the best tool but there's
این دلیل بهترین ابزار است اما وجود دارد
a difference between experiencing the
تفاوت بین تجربه کردن
world
جهان
and and evaluating the world in terms of
و و ارزیابی جهان از نظر
what is true
آنچه حقیقت دارد
as a scientist i appreciate the value of
من به عنوان یک دانشمند از ارزش آن قدردانی می کنم
reason and emotions and love
عقل و عواطف و عشق
are consequences they're not primary
پیامدهایی هستند که اولیه نیستند
emotions are consequences of conclusions
احساسات پیامدهای نتیجه گیری هستند
you've come to your emotions will change
شما آمده اید احساسات شما تغییر خواهد کرد
very quickly relatively speaking when
خیلی سریع نسبتاً وقتی
your evaluations of a situation will
ارزیابی های شما از یک موقعیت خواهد بود
change different people can see exactly
تغییر افراد مختلف دقیقا می توانند ببینند
the same scene and have completely
همان صحنه و به طور کامل
different emotions because they're
احساسات مختلف چون هستند
bringing different value systems and
آوردن نظام های ارزشی مختلف و
they're bringing different thoughts to
آنها افکار مختلف را به
the process maybe love is primary but
این روند شاید عشق اولیه باشد اما
let me ask uh love is the same thing you
بگذار بپرسم عشق همان چیزی است که تو
can fall out of love with somebody why
میتونه عاشق کسی بشه چرا
because you learn something new because
چون چیز جدیدی یاد میگیری چون
you've discovered something new about
شما چیز جدیدی در مورد کشف کرده اید
the person now you don't love them the
کسی که الان دوستش نداری
wrong podcast to bring up love we'll
پادکست اشتباه برای آوردن عشق ما
talk forever about it so uh
برای همیشه در مورد آن صحبت کنید پس اوه
you wrote the book the virtue of
شما کتاب فضیلت را نوشتید
nationalism
ملی گرایی
contrasting nation states with empires
تضاد دولت ملت ها با امپراتوری ها
and with global governance like united
و با حکومت جهانی مانند متحد
nations and so on so uh you argue that
ملت ها و غیره به همین دلیل شما استدلال می کنید
nationalism uniquely provides the quote
ناسیونالیسم به طور منحصر به فرد این نقل قول را ارائه می دهد
the collective right of a free people to
حق جمعی یک مردم آزاد
rule themselves so continuing our
خود را به طوری که ما را ادامه می دهند
conversation
گفتگو
why is this particular
چرا این خاص است
collection of humans we call a nation
مجموعه ای از انسان ها که ما آنها را ملت می نامیم
a uniquely powerful way to preserve the
یک راه منحصر به فرد قدرتمند برای حفظ
freedom of a people to have people rule
آزادی یک مردم برای اینکه مردم حکومت کنند
themselves
خودشان
before i say anything on the subject i
قبل از اینکه در مورد این موضوع چیزی بگویم من
should emphasize that i'm not a
باید تاکید کنم که من نیستم
rationalist i'm an empiricist and i'm
عقل گرا من یک تجربه گرا هستم و هستم
i'm i'm offering what
من دارم ارائه می کنم چه چیزی
uh
اوه
what i think is a valid observation of
آنچه من فکر می کنم یک مشاهده معتبر است
of human history i i don't have some
از تاریخ بشریت من چیزی ندارم
kind of deductive framework for proving
نوعی چارچوب قیاسی برای اثبات
that you know that the nation is the
که می دانید ملت همان است
best and empirically we know something
بهترین و تجربی ما چیزی می دانیم
about the way systems of national states
در مورد نحوه سیستم های دولت های ملی
work and about the way empires work and
کار و در مورد نحوه کار امپراتوری ها و
the way tribal societies work uh what we
روشی که جوامع قبیله ای کار می کنند
don't know is uh you know
نمی دانم آیا می دانی
is it possible to invent something else
آیا می توان چیز دیگری اختراع کرد؟
or i mean there's a lot of things we
یا منظورم این است که ما چیزهای زیادی داریم
don't know here
اینجا را نمی دانم
so
بنابراین
with the caveat that i'm i'm making an
با این اخطار که من دارم می کنم
empirical observation the basic argument
مشاهدات تجربی استدلال اساسی
is
است
human beings form collectives naturally
انسان ها به طور طبیعی جمع ها را تشکیل می دهند
loyalty groups
گروه های وفاداری
and
و
for most of human history and prehistory
برای بیشتر تاریخ بشر و پیش از تاریخ
as far as as as we know human beings
تا جایی که ما انسان ها را می شناسیم
lived in tribal societies tribal
در جوامع قبیله ای قبیله ای زندگی می کردند
societies or societies um in in in which
جوامع یا جوامعی که در آن
there's
وجود دارد
um
ام
uh constant friction and constant
اوه اصطکاک ثابت و ثابت
warfare
جنگ
among very small groups among among
در میان گروه های بسیار کوچک در میان
families and clans
خانواده ها و قبیله ها
and we reach a turning point in human
و به نقطه عطفی در انسان می رسیم
history with the invention of
تاریخ با اختراع
large-scale agriculture which allows the
کشاورزی در مقیاس بزرگ که اجازه می دهد تا
creation of vast wealth it allows the
ایجاد ثروت هنگفت اجازه می دهد
establishment of standing armies instead
در عوض ایجاد ارتش های دائمی
of militias you know
از شبه نظامیانی که می شناسید
sargon of akkad says
سارگون عقاد می گوید
i can pay five thousand men to do
من می توانم برای انجام این کار به پنج هزار مرد پرداخت کنم
nothing other than to drill in the arts
چیزی جز تمرین کردن در هنر
of war and then i'm gonna send them out
جنگ و سپس آنها را بیرون می فرستم
to conquer the neighboring city-states
برای تسخیر شهرهای همسایه
and there you have empire
و آنجا امپراتوری دارید
the bible which is the source of our
کتاب مقدس که منبع ماست
our image our conception of a world of
تصویر ما تصور ما از دنیایی از
of independent nations that are not
کشورهای مستقلی که نیستند
constantly trying to conquer one another
مدام در تلاش برای تسخیر یکدیگر
the sort the source of that is the bible
نوع منبع آن کتاب مقدس است
and the the uh the biblical world is is
و آن چیزی که دنیای کتاب مقدس هست، هست
one in which
یکی که در آن
uh
اوه
israel and and and and various other
اسرائیل و و و و انواع دیگر
small nations are are trying to create
کشورهای کوچک در حال تلاش برای ایجاد هستند
to to to to fight for their independence
به به به برای مبارزه برای استقلال خود
against
در برابر
world empires against empires babylonian
امپراتوری های جهانی در برابر امپراتوری های بابلی
assyrian persian egyptian which aspire
مصری ایرانی آشوری که آرزو دارند
to rule the world
برای حکومت بر جهان
my my claim is fundamentally
ادعای من اساساً است
twofold it's it it it's moral
دو برابر این است آن اخلاقی است
that whenever you conquer a foreign
که هر وقت یک خارجی را تسخیر کردی
nation you're murdering and you're
ملتی که داری می کشی و هستی
stealing you're you're you're destroying
دزدی تو هستی تو داری نابود میکنی
you you as as your own would say you
شما همان طور که خودتان می گویید
you're using force to to to
شما در حال استفاده از زور به به
to to cause people to submit so so
تا باعث شود مردم به این ترتیب تسلیم شوند
there is something in uh in in the
چیزی در آه در وجود دارد
prophets that rebels against this uh
پیامبرانی که علیه این قیام می کنند
ongoing atrocity and carnage of trying
قساوت و کشتار مداوم تلاش
to take over the whole world
برای تسخیر تمام دنیا
and um and and there's a a prudential
و ام و و یک محتاطانه وجود دارد
practical argument which is that the
استدلال عملی که این است که
world is governed best
جهان به بهترین شکل اداره می شود
when there are multiple nations when
هنگامی که ملت های متعدد وجود دارد زمانی که
when they're free to experiment and
زمانی که آنها برای آزمایش آزاد هستند و
chart their own courses that means they
دوره های خود را ترسیم می کنند، یعنی آنها
they they have their their own route to
آنها مسیر خودشان را دارند
god they have their own
خدایا خودشون رو دارن
[Music]
[موسیقی]
moralities they have their own forms of
اخلاقیاتی که آنها اشکال خاص خود را دارند
economy and government and what tends to
اقتصاد و دولت و آنچه که تمایل دارد
happen in history is that
اتفاق در تاریخ این است که
when something is successful when
وقتی چیزی موفق است وقتی
something looks like when people a
چیزی شبیه زمانی است که افراد الف
different nation looks at and say well
ملت های مختلف به خوبی نگاه می کنند و می گویند
those people are they're flourishing
این افراد در حال شکوفایی هستند
they're succeeding then it's it's
آنها موفق می شوند پس همین است
imitated and you know in in the way that
تقلید شده است و شما از این طریق می دانید
you know the dutch invented the stock
می دانید که هلندی سهام را اختراع کرد
market and and the english said look
بازار و و انگلیسی گفت نگاه کنید
that makes them them powerful so so
که آنها را بسیار قدرتمند می کند
we'll we'll adopt it so that there's
ما آن را اتخاذ خواهیم کرد تا وجود داشته باشد
endless examples of that so that's the
نمونه های بی پایانی از آن پس همین است
argument for it the argument is is um
استدلال برای آن استدلال این است um
since since we don't know
از آنجایی که ما نمی دانیم
a priori deductively from self-evident
پیشینی به صورت قیاسی از بدیهی
principles what is best
اصول آنچه که بهترین است
it it's best to have a world in which
بهتر است دنیایی داشته باشیم که در آن
people are trying different things so a
مردم چیزهای مختلفی را امتحان می کنند بنابراین الف
quick question because the word
سوال سریع چون کلمه
nationalism sometimes is presented in a
ناسیونالیسم گاهی در الف ارائه می شود
negative light in connection to
نور منفی در ارتباط با
uh the nationalism of nazi germany for
اوه ناسیونالیسم آلمان نازی برای
example
مثال
so
بنابراین
so you're looking empirically
بنابراین شما به صورت تجربی نگاه می کنید
at a world of nations that respect each
در دنیایی از ملت ها که به هر یک احترام می گذارند
other i use the word nationalism the way
دیگر من از کلمه ملی گرایی استفاده می کنم
that i inherited it in my tradition yes
که من آن را در سنت خود به ارث برده ام بله
which is it's a principled standpoint
که این یک دیدگاه اصولی است
that says that the world is governed
که می گوید دنیا اداره می شود
best
بهترین
when
چه زمانی
uh many nations are able to be
اوه بسیاری از ملت ها می توانند
independent and charge their own course
مستقل هستند و دوره خود را شارژ می کنند
that's nationals as far as the nazis
تا آنجا که نازی ها ملیت دارند
hitler's an imperialist he hated nation
هیتلر امپریالیست بود و از ملت متنفر بود
states his whole theory if you pick up
اگر بپذیرید تمام نظریه خود را بیان می کند
i i don't recommend doing this but if
من انجام این کار را توصیه نمی کنم اما اگر
you if you do actually reading it right
شما اگر واقعاً آن را درست می خوانید
now mine conference right if you do read
حالا کنفرانس من درست است اگر بخوانید
mineconf then you'll see that he says
mineconf سپس خواهید دید که او می گوید
explicitly that the goal is for germany
صراحتاً هدف آلمان است
to be
بودن
the the lord of the earth and mistress
ارباب زمین و معشوقه
of the globe and he detests the idea of
جهان و او از این ایده متنفر است
the independent nation state because he
دولت ملی مستقل زیرا او
sees it as weak and effete he might as
آن را ضعیف و تأثیرگذار می بیند
well have said it's jewish so let me ask
خوب گفته ام یهودی است پس اجازه دهید بپرسم
from the individual perspective
از دیدگاه فردی
for nationalism
برای ناسیونالیسم
what do you make of the value of the
ارزش آن را چه می دانید
love of country
عشق به کشور
the reason i connect that so
دلیل اینکه اینطوری وصل میکنم
i i personally
من شخصا
uh what would you say a patriot i i love
اوه چه می گویی یک میهن پرست که دوستش دارم؟
the love of country or i am suscept or
عشق به وطن یا من مستعد یا
the in iranian way i enjoy
به روش ایرانی که من لذت میبرم
i in a
من در یک
love is a good word but what do we find
عشق کلمه خوبی است اما چه می یابیم
well i love a lot of things but i'm
خوب من خیلی چیزها را دوست دارم اما هستم
saying this particular love is a little
گفتن این عشق خاص کمی است
bit contentious which is loving your
کمی بحث برانگیز است که شما را دوست دارد
country
کشور
that's an interesting love that some
این یک عشق جالب است که بعضی ها
people are a little uncomfortable with
مردم کمی ناراحت هستند
uh even when especially when that love
اوه حتی زمانی که به خصوص زمانی که آن عشق
you know i grew up in the soviet union
می دانید که من در اتحاد جماهیر شوروی بزرگ شده ام
to say you you know i you you just love
تا بگویم تو می دانی من فقط دوستش داری
the country it represents a certain
کشوری که آن را نمایندگی می کند
thing to you and it's not you don't
چیزی برای شماست و شما نیستید
think like philosophically like i was
مثل من از نظر فلسفی فکر کن
marching around with with like marks
راهپیمایی در اطراف با با علامت های مشابه
under my arm or something like that it's
زیر بغلم یا چیزی شبیه به آن
just loving
فقط دوست داشتن
uh community
آه جامعه
at the level of nation it's very
در سطح ملت بسیار است
interesting i don't know if that's an
جالب است نمی دانم آیا این یک
artifact of the past
مصنوع گذشته
that we're going to have to strip away
که ما باید از آن دور شویم
i don't know if i was just raised in
نمی‌دانم تازه بزرگ شده‌ام یا نه
that kind of community but i appreciate
چنین جامعه ای اما من قدردانی می کنم
that
که
my i guess
من حدس می زنم
the thing i'm torn about
چیزی که من از آن پاره شده ام
is that love of country
این عشق به کشور است
that i have in my heart that i now love
که در قلبم دارم که الان دوستش دارم
america and i consider myself an
آمریکا و من خودم را یک می دانم
american
آمریکایی
that would have easily if i was born
اگر به دنیا می آمدم به راحتی می شد
earlier been used by stalin
قبلا توسط استالین استفاده شده بود
and i would have proudly died on the
و من با افتخار می مردم
battlefield i would have probably died
میدان جنگ احتمالا می مردم
if i was in nazi germany as a german and
اگر من به عنوان یک آلمانی در آلمان نازی بودم و
i would proudly die as an american are
من مثل یک آمریکایی با افتخار خواهم مرد
you sure about these things yes
در مورد این چیزها مطمئن هستید بله
that's interesting no i think about this
جالبه نه من به این فکر میکنم
a lot it's interesting to run
اجرا کردن خیلی جالب است
a radical counter factual and be sure of
یک ضد واقعی رادیکال و مطمئن باشید
the answer i mean i'm not sure i mean
پاسخ یعنی مطمئن نیستم منظورم
but i think about this a lot because
اما من در مورد این خیلی فکر می کنم زیرا
obviously i'm really interested in
بدیهی است که من واقعا علاقه مند هستم
history and i put my this is the way i
تاریخ و من گذاشتم این راه من است
think about most situations as i
به بیشتر موقعیت ها مثل من فکر کن
empathize i really try to do hard work
همدلی می کنم من واقعا سعی می کنم کار سختی انجام دهم
of placing myself in that moment
از قرار دادن خودم در آن لحظه
and thinking through it i'm just okay i
و با فکر کردن به آن من فقط خوبم
just know myself psychologically what
فقط خودم را از نظر روانی می دانم که چیست
what i'm susceptible to
چیزی که من مستعد آن هستم
uh that's a negative way to phrase it
اوه این یک روش منفی برای بیان آن است
but what i would love doing
اما کاری که دوست دارم انجام دهم
and so i'm just saying my question is um
و بنابراین من فقط می گویم سوال من این است
is the love of nation
عشق ملت است
a useful
مفید
or a powerful moral
یا یک اخلاق قدرتمند
sort of from a moral philosophy
به نوعی از یک فلسفه اخلاقی
perspective uh a good thing
چشم انداز چیز خوبی است
i think it is a good thing but before we
من فکر می کنم این چیز خوبی است اما قبل از ما
ask whether it's a good thing i think
بپرس که آیا فکر می کنم چیز خوبی است؟
it's it's worth asking whether there's
ارزش آن را دارد که بپرسیم آیا وجود دارد یا خیر
any way to live without it
هر راهی برای زندگی بدون آن
the idea of national independence
ایده استقلال ملی
of a world or a continent which
از یک جهان یا یک قاره که
politically is governed by multiple
از نظر سیاسی توسط چندگانه اداره می شود
independent national states that is a
کشورهای مستقل ملی که الف
political theory somebody came up with
تئوری سیاسی که کسی مطرح کرد
that you know in the bible or elsewhere
که در کتاب مقدس یا جاهای دیگر می دانید
some someone came up with this idea and
یک نفر به این ایده رسید و
sold it and a lot of people like it
فروخت و خیلی ها دوستش داشتند
but the nation
اما ملت
is not an invention it it
یک اختراع نیست آن را
every place in human history that we
هر جایی در تاریخ بشر که ما
have any record of
سابقه ای از
there are nations
ملت ها هستند
and
و
so
بنابراین
the the the
the
the fact of
واقعیت
people creating families families
افرادی که خانواده ایجاد می کنند
creating an alliance
ایجاد اتحاد
of
از
of uh of of clans clans creating
از اوه از قبیله ایجاد قبیله
alliances of tribes tribes creating
اتحاد قبایل قبایل ایجاد
alliances of uh
اتحادهای اوه
and
و
an alliance that becomes the nation
اتحادی که تبدیل به ملت می شود
we see that everywhere in human history
ما این را در همه جای تاریخ بشر می بینیم
everywhere we look
به هر کجا که نگاه می کنیم
and the love of a group of tribes that
و عشق گروهی از قبایل که
have come together in order to fight
گرد هم آمده اند تا بجنگند
opponents that are trying to destroy
مخالفانی که در صدد نابودی هستند
your way of life and you know and this
روش زندگی خود را و شما می دانید و این
steal your land and and and and harm
زمین و و و و آسیب شما را بدزدد
your women and children
زنان و فرزندان شما
the the the love of
عشق از
uh of
اوه از
uh the leadership that brings it
آه رهبری که آن را به ارمغان می آورد
together here this is
با هم اینجا اینجاست
you know a george washington type figure
شما یک شکل از نوع جورج واشنگتن را می شناسید
or an alfred the great type figure or or
یا آلفرد بزرگ نوع فیگور یا یا
or saul the biblical saul somebody who
یا saul saul کتاب مقدس کسی که
has the the wisdom the daring to unite
شهامت اتحاد را دارد
the tribes overcome their their you know
قبایل بر خود غلبه می کنند
their their internal
درونی آنها
uh uh mutual hatreds and grievances and
اوه اوه نفرت ها و نارضایتی های متقابل و
rally them around uh a set of ideas a
آنها را در اطراف مجموعه ای از ایده ها جمع آوری کنید
language a tradition uh a a a a an
زبان یک سنت است
identity as people say today that love
هویت همانطور که مردم امروز می گویند که عشق است
is eradicable from human beings maybe
شاید از انسان ریشه کن شود
we'll have brave new world people will
ما مردم شجاع دنیای جدید خواهیم داشت
take drugs in order to get rid of it the
دارو مصرف کنید تا از شر آن خلاص شوید
problem is that could be leveraged by
مشکل این است که می تواند توسط
authoritarian regime yes but that's true
رژیم استبدادی بله، اما این درست است
of everything it's like saying you know
از همه چیز مثل این است که بگوییم می دانی
you can have children and you can teach
شما می توانید بچه دار شوید و می توانید آموزش دهید
them to be evil you you can make a lot
آنها را به بد شما می توانید بسیاری از
of money you can use it for evil you you
از پول شما می توانید از آن برای بد خود استفاده کنید
can have a gun for self-defense but you
می تواند یک اسلحه برای دفاع از خود داشته باشد اما شما
can use it for evil come on we just
می توانیم از آن برای شر استفاده کنیم
that's that's that's human that's being
این است که آن انسان است
human but you guys are making love this
انسان اما شما بچه ها این را دوست دارید
primary which i don't think it is there
اولیه که فکر نمی کنم وجود داشته باشد
are lots of people
افراد زیادی هستند
i know there are lots of people in the
من می دانم که افراد زیادی در آن حضور دارند
world out there who don't love their
دنیایی که آنها را دوست ندارند
nation because their nation is not worth
ملت چون ملتشان ارزش ندارد
loving that is love is conditional it's
دوست داشتن که عشق است مشروط است
not unconditional love is conditioned on
عشق بی قید و شرط مشروط نیست
the value that's presented to you you
ارزشی که به شما ارائه می شود
know so i i lived through this
می دانم پس من از طریق این زندگی کردم
experience in my own life right i was i
تجربه در زندگی خودم درست بود من بودم
grew up in a in a in in israel
در اسرائیل بزرگ شد
at a time uh of of everything was geared
در یک زمان Uh از همه چیز دنده شد
towards
به سمت
patriotism and in the state
میهن پرستی و در دولت
uh i i would say i was trained to to
اوه، می‌توانم بگویم که آموزش دیده‌ام
when i saw a grenade to jump on it
وقتی نارنجکی دیدم که روی آن بپرم
because that was
چون این بود
you know every song and every story and
شما هر آهنگ و هر داستان و
everything was about
همه چیز در مورد
the state is everything and you should
دولت همه چیز است و شما باید
sacrifice and you know when the flag
فداکاری و می دانی که پرچم
went up i got teary-eyed i mean
رفت بالا، یعنی اشک آلود شدم
i bought into it completely
من به طور کامل آن را خریدم
um and at some point i rejected that and
اوم و در مقطعی من آن را رد کردم و
i changed and i changed my alliance and
من تغییر کردم و اتحادم را تغییر دادم و
i i rejected my love of israel it's not
من عشقم به اسرائیل را رد کردم، اینطور نیست
that i don't love it anymore but it's
که من دیگر آن را دوست ندارم اما این است
certainly not my top love and it's
مطمئناً عشق برتر من نیست و اینطور است
certainly i'm certainly not looking for
مطمئناً من به دنبال آن نیستم
the grenade to jump on and i'm
نارنجک برای پریدن و من هستم
volunteering to go fight the war there
داوطلب رفتن برای جنگ در آنجا
and and i i fell in love from a distance
و من از دور عاشق شدم
with with with the idea of america
با با با ایده آمریکا
i i love the idea of america more than i
من ایده آمریکا را بیشتر از خودم دوست دارم
love america right and and i could see
آمریکا را درست دوست دارم و می توانستم ببینم
myself falling in love out of love with
من عاشق شدم از عشق
america given where it's heading right
با توجه به اینکه آمریکا به کجا می رود
it's it's not automatic it's it's it's
این خودکار نیست بلکه همینطور است
conditioned on what it is that it
مشروط به اینکه آن چیست
represents and what it is what value it
نشان می دهد و ارزش آن چیست
represents
نشان می دهد
uh for me uh you know and and i think
آه برای من اوه شما می دانید و و من فکر می کنم
that's that's always the case with love
این همیشه در مورد عشق صدق می کند
uh you know it's not true
اوه میدونی که این درست نیست
that children have to love their parents
که بچه ها باید والدین خود را دوست داشته باشند
that's the ideal and and hopefully most
این ایده آل است و امیدوارم بیشترین
children love their parents because
کودکان والدین خود را دوست دارند زیرا
their parents but some children fall out
پدر و مادر آنها اما برخی از بچه ها از هم می افتند
of love with their parents because their
از عشق به پدر و مادر خود به دلیل آنها
parents don't deserve their love
والدین لیاقت محبت خود را ندارند
uh and and the same with this is the
اوه و و همان با این است
same with the other way around i think i
همینطور برعکس من فکر می کنم
think parents are capable of not loving
فکر کنید والدین قادر به دوست نداشتن هستند
their children okay so it's it's love is
بچه های آنها خوب است پس عشق است
a is a conditional thing it's not
a یک چیز مشروط است، اینطور نیست
automatic but but let me let me point
خودکار اما اجازه بدهید اشاره کنم
out an agreement with let me say
یک توافق با اجازه بدهید بگویم
something when you agree you're trying
چیزی وقتی موافقید که دارید تلاش می کنید
to bribe me with an agreement okay
با توافق به من رشوه بدهی باشه
right mostly i like to talk to your own
درست است بیشتر دوست دارم با خودتان صحبت کنم
about his ideas and i don't want to talk
در مورد ایده های او و من نمی خواهم صحبت کنم
about ein rand but i want to say
در مورد عین رند اما می خواهم بگویم
something just
چیزی فقط
just one one thing about iron ranch uh
فقط یک چیز در مورد مزرعه آهن
all my kids all my kids
همه بچه های من همه بچه های من
read ayn rand's books my father read the
کتابهای عین رند را که پدرم خوانده بود بخوان
fountainhead i don't know like you know
سر چشمه مثل شما نمی دانم
like
پسندیدن
we we know ein rand and um
ما ein rand و um را می شناسیم
i'll tell you it is incredibly difficult
من به شما می گویم که این فوق العاده دشوار است
reading for me it's it's it's painful
خواندن برای من این است که دردناک است
it's painful to read why is it painful
خواندن چرا دردناک است
not because i disagree with the
نه به این دلیل که من با آن مخالفم
with with the view of of trading and
با با دید معاملات و
business and the creativity of it and
کسب و کار و خلاقیت آن و
and you know and and reardon metal i
و شما می دانید و و reardon metal i
mean you know that stuff that stuff uh
یعنی شما این چیزها را می شناسید
moves me and and and and and i i do
من را حرکت می دهد و و و و و و من انجام می دهم
admire it
آن را تحسین کنید
but
ولی
to read you know a book that's a
برای خواندن شما کتابی را می شناسید که یک
thousand pages long in which
هزار صفحه که در آن
nobody nobody is having children nobody
هیچکس هیچکس بچه دار نمیشه هیچکس
is having a stable marriage no one is
داشتن یک ازدواج پایدار هیچکس نیست
running a uh an admirable government
اداره یک دولت قابل تحسین
that's fighting for a just cause
که برای یک هدف عادلانه مبارزه می کند
anywhere anywhere euron i it i feel i
هر جا هر جایی یورون من آن را احساس می کنم
just i feel like like
فقط احساس می کنم دوست دارم
it's focusing on one aspect of what it
این تمرکز بر یک جنبه از آن چیزی است
is to be human and to flourish and that
انسان بودن و شکوفایی و آن است
everything else is just erased and
همه چیز دیگر فقط پاک می شود و
thrown out as though it's just not part
بیرون انداخته شده انگار که جزئی نیست
of reality and i'm scared i'm scared of
از واقعیت و من می ترسم از آن می ترسم
what happens to to to teenagers who
چه اتفاقی برای نوجوانانی می افتد که
hormonally or in any case know that
هورمونی یا در هر صورت این را بدانید
that's their they're programmed to to uh
آنها برای آنها برنامه ریزی شده اند
to pull away from their parents and
از والدین خود دور شوند و
experiment with things they're
با چیزهایی که هستند آزمایش کنید
they're biologically programmed to do
آنها از نظر بیولوژیکی برای انجام این کار برنامه ریزی شده اند
that
که
and you give them a book which says
و شما کتابی به آنها می دهید که می گوید
look
نگاه کن
you you don't you don't have to have a
شما ندارید، لازم نیست که یک
family you don't have to raise children
خانواده شما مجبور نیستید بچه بزرگ کنید
you don't have to have a country you
شما مجبور نیستید کشوری داشته باشید
don't have to fight for anything all you
لازم نیست برای چیزی بجنگید
have to do is
باید انجام شود
assert yourself and trade
خود را مطرح کنید و تجارت کنید
i i i think it's destructive because
من فکر می کنم مخرب است زیرا
it's not realistic it's just not real
این واقع بینانه نیست، فقط واقعی نیست
but i got none of that for mine rent
اما من هیچ کدام از آن ها را برای اجاره ام دریافت نکردم
i got none of that from my man you know
من هیچ کدام از آن ها را از مردم دریافت نکردم
the the the books were not about a
کتابها در مورد الف نبودند
family uh you could write a book in in
خانواده شما می توانید در آن کتاب بنویسید
iron man style about
سبک مرد آهنی در مورد
where where people have a family but
جایی که مردم خانواده دارند اما
the goal the purpose it's a novel it's
هدف این است که یک رمان است
not it's a novel which is delimited with
این رمانی نیست که با آن محدود شود
a particular story there's one family in
یک داستان خاص که یک خانواده در آن حضور دارد
goat gulch and there's a little passage
آبگوشت بز و گذرگاه کوچکی وجود دارد
about raising children and the value of
در مورد تربیت فرزندان و ارزش
that uh because it's not core to what
به این دلیل که هسته اصلی چیست
she is writing about but that doesn't
او در موردش می نویسد اما اینطور نیست
exclude it i ne when i read i read i
وقتی می‌خوانم من می‌خوانم آن را حذف کنم
read out of struggle when i was 16 and i
وقتی 16 ساله بودم و من از مبارزه خارج شدم
read it over over the years uh several
در طول سالها آن را بخوانید
times more it never occurred to me oh
بارها بیشتر به ذهنم خطور نکرد اوه
ain't man's anti-family i shouldn't have
ضد خانواده مرد نیست من نباید داشته باشم
a family it that that thought never came
خانواده ای که آن فکر هرگز نیامد
into my mind i i always wanted to have
در ذهن من همیشه دوست داشتم داشته باشم
children i continued to want to have
بچه هایی که من همچنان می خواستم داشته باشم
children
فرزندان
i thought of it a little differently i
من کمی متفاوت به آن فکر کردم
thought of how i would find a partner a
به این فکر کردم که چگونه یک شریک پیدا کنم
little bit differently i thought about
کمی متفاوت فکر کردم
what i would look for in a partner
چیزی که من در یک شریک به دنبال آن هستم
differently but not that i wouldn't want
متفاوت است اما نه آن چیزی که من نمی خواهم
to get married the question i i have is
برای ازدواج سوالی که دارم این است
what effect has in society so outside of
چه تاثیری در جامعه تا خارج از
you so for example you mentioned love
شما به عنوان مثال به عشق اشاره کردید
should be conditional i think well it is
باید مشروط باشد فکر می کنم خوب است
whether you like it or not it is you
چه دوست داشته باشی چه نخواهی این خودت هستی
might pretend that it isn't but it's
ممکن است وانمود کند که اینطور نیست اما هست
always conditional well let me try to
همیشه مشروط خوب اجازه دهید سعی کنم
say something and see if it makes any
چیزی بگویید و ببینید آیا آن را می سازد
sense so could there be things that are
بنابراین ممکن است چیزهایی وجود داشته باشد که هستند
true like love is conditional is always
درست مثل عشق مشروط است همیشه
conditional that if you say it often
مشروط است که اگر آن را اغلب بگویید
it has a negative effect on society so
بر جامعه تأثیر منفی می گذارد
for example
مثلا
i mean uh so maybe i'm just a romantic
منظورم این است که شاید من فقط یک رمانتیک هستم
but good luck saying love is conditional
اما موفق باشید گفتن عشق مشروط است
to a romantic partner
به یک شریک عاشقانه
i mean you could
یعنی تو میتوانی
i would argue on mass
من در جمع بحث خواهم کرد
that would uh deteriorate the quality of
که کیفیت آن را بدتر می کند
relationships
روابط
uh if you remind the partner of that
اگر این را به شریک زندگی خود یادآوری کنید
truth
حقیقت
that is universal like you have to the
که مثل شما جهانی است
the i mean okay maybe it's just me i'll
یعنی باشه شاید فقط من باشم
just speak to myself it's like there's a
فقط با خودم صحبت کن مثل این است که وجود دارد
certain romantic notion of unconditional
مفهوم عاشقانه خاصی از بی قید و شرط
love it's part of why
دوست داشتن این بخشی از چرایی است
you have so many destructive marriages
شما ازدواج های مخرب زیادی دارید
it's it's part of why you say that's a
این بخشی از این است که چرا شما می گویید که یک
problem yes it's it's a real problem
مشکل بله این یک مشکل واقعی است
because because
چون چون
yes there is a you are talked about
بله موردی وجود دارد که در مورد شما صحبت شده است
honoring your spouse and and there's a
احترام به همسر و و وجود دارد
real truth there and i i i respect that
حقیقت واقعی وجود دارد و من به آن احترام می گذارم
yes
آره
you have to do certain things love is
شما باید کارهای خاصی انجام دهید عشق است
not you marry somebody and there's a
شما با کسی ازدواج نمی کنید و وجود دارد
real attitude out there in the culture
نگرش واقعی در فرهنگ
you marry somebody and okay now we're
شما با کسی ازدواج می کنید و خوب حالا ما هستیم
gonna we're just gonna cruise it's just
ما فقط می‌خواهیم سفر کنیم
right hollywood that's that's the
راست هالیوود که همین است
hollywood map you know marriage is work
نقشه هالیوود می دانید ازدواج کار است
it it it it's like all values it's work
مثل همه ارزش ها کار می کند
it it's something you have to reignite
این چیزی است که شما باید دوباره آن را روشن کنید
every day you have to you have to the
هر روز شما باید به شما باید به
challenges the real disagreements the
اختلافات واقعی را به چالش می کشد
the the the the things you you fight
چیزهایی که با آنها می جنگید
about you disagree about and and there's
درباره شما در مورد و و وجود دارد
real if it's a value you work it out you
واقعی اگر یک ارزش است شما آن را حل کنید
you you you struggle through it you you
شما شما از طریق آن مبارزه می کنید
and and sometimes you struggle through
و و گاهی اوقات شما در تلاش هستید
it you come to a conclusion nah this is
شما به یک نتیجه می رسید نه این است
not gonna work and and you dissolve a
کار نمی کند و شما یک را حل می کنید
marriage and i'm i'm all for dissolving
ازدواج و من همه طرفدار انحلال هستم
after
بعد از
really really fighting for it because if
واقعاً واقعاً برای آن می جنگیم زیرا اگر
it's an important value and if you fell
این یک ارزش مهم است و اگر سقوط کردید
in love with this person for a reason
به دلیلی عاشق این شخص شده است
then that's something worth fighting for
پس این چیزی است که ارزش جنگیدن را دارد
i have a feeling that hollywood goes the
من احساس می کنم که هالیوود می رود
other way but it's not this cruising
راه دیگر اما این سفر نیست
along and everything everything is easy
همراه و همه چیز آسان است
no human relationship is like that
هیچ رابطه انسانی اینطور نیست
enough friendship not love not not not
به اندازه کافی دوستی نه عشق نه نه
not raising children not being a child
بچه بزرگ نکردن بچه نبودن
um you know they require work and and
اوم شما می دانید که آنها نیاز به کار دارند و و
they require thinking and they require
آنها نیاز به تفکر دارند و نیاز دارند
creating the conditions
ایجاد شرایط
to thrive and that's the sense in which
به شکوفایی و این معنایی است که در آن
it's it's conditional you you have to
این مشروط است که شما باید انجام دهید
look at it
بهش نگاه کن
and it it's in in
و آن را در داخل است
it's very easy
بسیار آسان است
not to do the work and it's very easy to
انجام کار نیست و انجام آن بسیار آسان است
drift away and i think most people don't
دور شوید و فکر می کنم بیشتر مردم این کار را نمی کنند
do the work most people take it and
کار را انجام دهید که اکثر مردم آن را انجام می دهند و
generally in life they the only place
به طور کلی در زندگی آنها تنها مکان هستند
people seem to work is at work
به نظر می رسد مردم در حال کار هستند
and then they take the rest of their
و سپس بقیه خود را می گیرند
life as i'm gonna cruise
زندگی همانطور که من می خواهم کشتی کروز
and yet every aspect of your life the
و با این حال تمام جنبه های زندگی شما
art you choose
هنری که شما انتخاب می کنید
the friends you choose the lovers you
دوستانی که انتخاب میکنی دوستداران تو
choose
انتخاب کنید
all require real thinking and real work
همه به تفکر واقعی و کار واقعی نیاز دارند
to be successful at them none of them
برای موفقیت در آنها هیچ کدام
are just
فقط هستند
just there because there is no such
فقط وجود دارد زیرا چنین چیزی وجود ندارد
thing as just the intrinsic right i
چیزی که فقط حق ذاتی است
agree with all of that i was going to
با همه چیزهایی که می خواستم موافقم
say before that the rabbis have this uh
قبلا بگو که خاخام ها این را دارند
sort of shocking expression
نوعی بیان تکان دهنده
the pain of raising
درد بزرگ شدن
raising children and uh
بزرگ کردن بچه ها و اوه
i i find when i speak to audiences about
وقتی با مخاطبان در مورد آن صحبت می کنم متوجه می شوم
relationships i find that that in
روابط من آن را در
general and this is a this is
عمومی و این یک این است
cross-cultural it's for different
بین فرهنگی آن برای متفاوت است
countries different religious
کشورهای مذهبی مختلف
backgrounds that in general
پس زمینه هایی که به طور کلی
young people
جوانان
do not know that the only way to make a
نمی دانم که تنها راه ساختن یک
marriage work is through a lot of pain
کار ازدواج با دردهای زیادی همراه است
and overcoming they don't know that
و غلبه بر آنها این را نمی دانند
raising children involves a great deal
بزرگ کردن کودکان مستلزم چیزهای زیادی است
of pain they don't know that caring for
از دردی که مراقبت از آن را نمی دانند
and helping your parents approach the
و کمک به والدین خود برای نزدیک شدن به
end of their lives causes a great deal
پایان زندگی آنها باعث ایجاد چیزهای زیادی می شود
of pain and and
از درد و و
everything is kind of this sketchy you
همه چیز به نوعی تو را ترسیم می کند
know very very sketchy glimpsy kind of
نوع اجمالی بسیار بسیار ناب را می دانم
and i i mentioned hollywood just because
و من فقط به این دلیل به هالیوود اشاره کردم
it it it everything is is made to look
آن را همه چیز ساخته شده است به نظر می رسد
easy except you know there's kind of a
آسان است به جز اینکه می دانید نوعی الف وجود دارد
funny breakdown of something but then it
شکست خنده دار از چیزی اما پس از آن
you know maybe there's a divorce they
شما می دانید که شاید طلاق آنها وجود دارد
you know they shoot one another so
شما می دانید که آنها به یکدیگر شلیک می کنند
that's so then they should get divorced
پس آنها باید طلاق بگیرند
but
ولی
but the the reality of
اما واقعیت
of how hard it is to do
از اینکه انجامش چقدر سخته
and
و
how heroic it is to to do it and then
چقدر قهرمانانه است که آن را انجام دهی و بعد
overcome and then actually in the end
غلبه کند و سپس در واقع در پایان
achieve something create something that
دستیابی به چیزی ایجاد چیزی که
that was really
واقعا همینطور بود
it's almost it's almost not it's almost
تقریباً تقریباً نیست تقریباً نیست
not discussed and and so i look to me
بحث نشده است و بنابراین من به من نگاه می کنم
it's just not surprising that
این فقط تعجب آور نیست
if if there's no parallel to ein rand
اگر مشابهی با این رند وجود نداشته باشد
about you know the the the heroic saving
در مورد شما می دانید که نجات قهرمانانه است
of a marriage that was on the rocks how
از ازدواجی که بر سنگ بود چگونه
does it actually happen
آیا واقعا اتفاق می افتد
so
بنابراین
it's a good point you're making an in
این نکته خوبی است که شما به آن اشاره می کنید
but
ولی
something just came to me that i've
چیزی به من رسید که من دارم
never thought of before so that's always
قبلا هرگز به آن فکر نکرده بودم، بنابراین همیشه همینطور است
good this is where conversation is good
خوب اینجاست که مکالمه خوب است
look
نگاه کن
take the talmud and and and by i can't
تلمود را بگیر و و و با من نمی توانم
remember how many years after the bible
به یاد داشته باشید چند سال بعد از کتاب مقدس
talmud is written how many over how how
تلمود نوشته شده است چند بر چگونه
long of a period it's written how many
یک دوره طولانی نوشته شده است که چند
people participating in writing it
افرادی که در نوشتن آن مشارکت دارند
ein rand was one individual
عین رند یک نفر بود
she wrote a series of books in
او یک سری کتاب نوشت
philosophy which i think
فلسفه ای که من فکر می کنم
are true and and but they're the
درست هستند و و اما آنها هستند
beginning
شروع
there's a lot of work to be done
کار زیادی برای انجام وجود دارد
it's it to apply this so
آن را به اعمال این به طوری
uh hopefully there will be one of her
اوه امیدوارم یکی از او وجود داشته باشد
students who writes a book on
دانش آموزانی که کتاب می نویسند
relationships
روابط
and there'll be a a a a somebody who
و یک نفر وجود خواهد داشت که
writes a book on on developing a
کتابی در مورد توسعه a می نویسد
political theory in greater detail and
نظریه سیاسی با جزئیات بیشتر و
and develop her ethics she's got like
و اخلاق خود را که او دوست دارد توسعه دهد
she's got she's got a few writings on
او چند نوشته دارد
ethics and it's in the novels but but
اخلاق و در رمان ها هست اما اما
there's a lot of work to be done
کار زیادی برای انجام وجود دارد
fleshing it out what does it mean how do
معنی آن چگونه است
you
شما
so to to say iron man didn't do
بنابراین به گفتن مرد آهنین انجام نداد
everything
همه چيز
is a truism she didn't do everything
حقیقتی است که او همه کارها را انجام نداده است
okay so what but she laid this amazing
خوب پس چه چیزی اما او این شگفت انگیز را ارائه کرد
philosophical foundation that allows us
پایه فلسفی که به ما اجازه می دهد
to take those principles and to apply
آن اصول را در نظر بگیریم و اعمال کنیم
them to all these realms of human life
آنها را به تمام این قلمروهای زندگی انسانی
and she does it on a scope that few
و او این کار را در محدوده ای که تعداد کمی انجام می دهد
philosophers in human history have done
فیلسوفان در تاریخ بشر انجام داده اند
because she goes from metaphysics all
زیرا او همه از متافیزیک می رود
the way to aesthetics hitting the key
راهی به سوی زیبایی شناسی که کلید می خورد
and she's an original think on each one
و او یک فکر اصلی در مورد هر یک است
of those things
از آن چیزها
and
و
she might be right she might be wrong on
ممکن است حق با او باشد
certain aspects of it
جنبه های خاصی از آن
always happy to have a debate about
همیشه خوشحالم که در موردش بحث می کنم
whether where she's wrong or where she's
چه کجا اشتباه می کند و چه کجاست
not but there's a lot of work to be done
نه اما کار زیادی برای انجام دادن وجود دارد
right it's not like and if if there were
درست است مثل این نیست و اگر وجود داشت
objectivists out there who presented as
عینیت گرایان که به عنوان
okay human knowledge is over because
خوب دانش بشری به پایان رسیده است زیرا
iron man wrote these books that's absurd
مرد آهنی این کتاب ها را نوشته که پوچ است
right this huge amount of work to be
درست است که این حجم عظیم کار باشد
done in applying these particular ideas
در به کارگیری این ایده های خاص انجام شده است
just like they was for any philosophy
درست مثل هر فلسفه ای
take these ideas and now apply them to
این ایده ها را بگیرید و اکنون آنها را به کار ببرید
all these realms and human experience
همه این قلمروها و تجربه انسانی
that flesh it out and make it and one of
که آن را گوشت و آن را و یکی از
the reasons i don't think objectivism
دلایلی که به نظر من عینیت گرایی نیست
has taken off is because there's all
به این دلیل است که همه چیز وجود دارد
this work still to be done that allows
این کار هنوز باید انجام شود که اجازه می دهد
it to be relatable to to people in every
آن را به مردم در هر
aspect of them let me ask a hard
جنبه آنها اجازه دهید من بپرسم سخت
question here we've we've got we've
سوال اینجا ما داریم ما داریم
taken can i say what i agreed with you
می توانم آنچه را که با شما موافقم بگویم
all sure sure this is good it's a good
همه مطمئن هستند که این خوب است، خوب است
transition here this is the clip this is
انتقال اینجا این کلیپ این است
this is the clip i mean i agree about
این همان کلیپی است که من با آن موافقم
nations so i i don't like the term
ملت ها، بنابراین من این اصطلاح را دوست ندارم
nationalism because i i i fear what
ناسیونالیسم چون من از چی میترسم
happens when you put in ism at the end
زمانی اتفاق می افتد که ism را در پایان قرار دهید
of any anywhere anything yes but but the
از هر جایی هر چیزی بله به جز
nation is is a good thing then and and
ملت است چیز خوبی است پس و و
having a diversity of nations in a sense
داشتن تنوع ملل به یک معنا
it's a good thing and in this sense
این چیز خوبی است و از این نظر
in this sense i don't think one can come
از این نظر من فکر نمی کنم کسی بتواند بیاید
up so look i i i said i hold that the
بالا پس نگاه کن من گفتم که آن را نگه دارم
ideal nation is a nation that protects
ملت ایده آل ملتی است که محافظت می کند
individual rights
حقوق فردی
how do you do that
چطوری این کار را انجام میدهی
what are the details how do we define
جزئیات چیست چگونه تعریف کنیم
property rights exactly in an internet
حقوق مالکیت دقیقاً در اینترنت
world
جهان
there's going to be disagreement
اختلاف نظر وجود خواهد داشت
rational reasonable disagreement they're
آنها اختلاف نظر منطقی و منطقی دارند
going to be in in my
قرار است در من باشد
future in the 300 years from now when my
آینده در 300 سال آینده زمانی که من
ideas have won finally right there will
در نهایت ایده ها برنده شدند
be multiple nations trying to apply the
کشورهای متعددی باشند که سعی در اعمال آن دارند
principle of applying individual rights
اصل اعمال حقوق فردی
and they'll do it differently one of the
و آنها این کار را به روشی متفاوت انجام خواهند داد
one of the benefits of federalism
یکی از مزایای فدرالیسم
is that while you have a national
این است که در حالی که شما ملی است
government there are certain issues that
دولت مسائل خاصی دارد که
you relegate to states and they can try
شما به ایالت ها سقوط می کنید و آنها می توانند تلاش کنند
different things and learn because there
چیزهای مختلف و یادگیری چون وجود دارد
is a huge value in the empirical
یک ارزش بزرگ در تجربی است
knowledge comes the you can't just
دانش به دست می آید که شما فقط نمی توانید
deduce it all and figure it all out you
همه آن را استنباط کنید و همه چیز را برای خودتان کشف کنید
have to experiment so i do
باید آزمایش کنم پس انجام می دهم
i hate the idea of a one world na one
من از ایده یک جهان و یک نفر متنفرم
world government because
دولت جهانی چون
experimentation is gone and if you make
آزمایش از بین رفته است و اگر بسازید
a mistake everybody suffers
اشتباهی که همه از آن رنج می برند
i like the idea and then i like the idea
من ایده را دوست دارم و سپس ایده را دوست دارم
of people being able to to choose
از افرادی که قادر به انتخاب هستند
where they live but but this notion of
جایی که آنها زندگی می کنند اما این تصور از
experimentation i think is crucial but
آزمایش به نظر من بسیار مهم است اما
you need a principle
شما به یک اصل نیاز دارید
this is you need a principle so i don't
این شما به یک اصل نیاز دارید، بنابراین من نیازی ندارم
like the idea of nations if all the
مانند ایده ملل اگر همه
nations are going to be
ملت ها خواهند بود
bad right if all the nations are going
بد است اگر همه ملت ها بروند
to be horrible then i don't like it what
وحشتناک بودن پس من آن را دوست ندارم
i like is a variety of nations all
همه ملت‌ها را دوست دارم
practicing
تمرین کردن
basically good ideas
اساسا ایده های خوبی است
and then we try to figure out okay what
و سپس ما سعی می کنیم بفهمیم که خوب چیست
works better than other things and and
بهتر از چیزهای دیگر کار می کند و و
and what is sustainable and what is not
و چه چیزی پایدار است و چه چیزی نیست
given
داده شده
how many difficult aspects of
چه بسیاری از جنبه های دشوار
history and society we've talked about
تاریخ و جامعه ای که درباره آن صحبت کرده ایم
let me ask a hard question of both of
اجازه بدهید یک سوال سخت از هر دو بپرسم
you
شما
breathe up until now yeah
تا الان نفس بکش آره
what gives you hope about the future
چه چیزی شما را به آینده امیدوار می کند
so we've been describing um
بنابراین ما او را توصیف کرده ایم
reasons to maybe not have hope
دلایلی برای امید نداشتن
what gives you hope when you look at the
وقتی به آن نگاه می کنید چه چیزی به شما امید می دهد
world
جهان
what gives you hope that in 200 years
چه چیزی شما را امیدوار می کند که در 200 سال آینده
and 300 years and 500 years like the the
و 300 سال و 500 سال مانند
founders look into the future
بنیانگذاران به آینده نگاه می کنند
that
که
human civilization will be all right and
تمدن بشری همه چیز درست خواهد شد و
and more than that it would flourish two
و بیش از آن دو شکوفا می شود
things for me
چیزهایی برای من
one is history so in the very long run
یکی تاریخ است بنابراین در دراز مدت
good ideas went out
ایده های خوب بیرون رفت
i think in the very long run you can go
من فکر می کنم در دراز مدت شما می توانید بروید
through dark ages but you come out of
در دوران تاریکی اما شما از آن بیرون می آیید
the dark ages
قرون تاریک
um
ام
you know the the the the the good and
شما خوب و خوب را می شناسید
the just does win in the end even if it
فقط در پایان برنده می شود حتی اگر برنده شود
is bloody and difficult and and hard to
خونین و دشوار و سخت است
get there so while i am quite
در حالی که من کاملاً هستم به آنجا بروید
pessimistic unfortunately about the
بدبین متاسفانه در مورد
short run i'm ultimately optimistic that
کوتاه مدت من در نهایت به این خوشبین هستم
that in the long run good ideas win and
که در دراز مدت ایده های خوب برنده می شوند و
and they're justified and and and i
و آنها موجه هستند و و و من
think the fundamental
اساسی فکر کن
behind that is
پشت آن است
i i think is is that i'm fundamentally
من فکر می کنم این است که من اساسا هستم
positive about human nature i i think
من فکر می کنم در مورد طبیعت انسان مثبت است
human beings
انسان ها
um can think uh they're capable of
اوم می تواند فکر کند اوه آنها قادر هستند
reasoning
استدلال
they're capable of figuring out the
آنها قادر به کشف کردن هستند
truth they're capable of learning from
حقیقتی که آنها می توانند از آن بیاموزند
experience they don't always do it it's
تجربه که آنها همیشه آن را انجام نمی دهند این است
an achievement to do it
یک دستاورد برای انجام آن
but over time they do
اما به مرور زمان انجام می دهند
and and if you create the right
و و در صورت ایجاد حق
circumstances they will and when things
شرایط آنها و زمانی که چیزها
get bad enough they look
به اندازه کافی بد می شوند
for way out they look at maybe at
برای راه خروجی که شاید به آن نگاه می کنند
history if the history is available to
تاریخچه اگر تاریخچه در دسترس باشد
them maybe at just
آنها شاید فقط در
learning from the
یادگیری از
from from what's around them to find
از آنچه در اطراف آنها است برای پیدا کردن
better ways of doing things and that
روش های بهتر انجام کارها و اینها
reinforces itself but human beings are
خود را تقویت می کند اما انسان ها هستند
an amazing
یک چیز شگفت انگیز
creature right we're just amazing in our
درست است که ما فقط در خود شگفت انگیز هستیم
capacity to be creative in our capacity
ظرفیت خلاقیت در ظرفیت خود
to think in a capacity to love and that
فکر کردن در مقام دوست داشتن و آن
capacity to change our environment to
توانایی تغییر محیط خود به
fit our needs and to fit our
متناسب با نیازهای ما و متناسب با ما باشد
requirements for survival
الزامات برای بقا
and to learn and to grow and to progress
و برای یادگیری و رشد و پیشرفت
and uh
و اوه
you know so so again long term i think
شما می دانید بنابراین دوباره دراز مدت فکر می کنم
all that wins out short-term in any
همه چیزهایی که در کوتاه مدت برنده می شوند
point in history short-term um
نقطه ای در تاریخ کوتاه مدت ام
it doesn't right now it doesn't look too
در حال حاضر درست نیست، به نظر نمی رسد
good
خوب
what about you yeah well
تو چی آره خوب
as usual i i moved by by what euron says
طبق معمول من از آنچه یورون می گوید متاثر شدم
and i and uh and i hear scripture and uh
و من و آه و من کتاب مقدس را می شنوم و اوه
the the source for euron's
منبع یورو
hope
امید
um
ام
is
است
uh the book of exodus
اوه کتاب خروج
which is the first place in human
که اولین جایگاه در انسان است
history where
تاریخ کجا
we we are presented with the possibility
ما با این امکان ارائه شده است
that an enslaved people that's being
که یک مردم برده شده است که وجود دارد
persecuted and murdered and living under
تحت آزار و اذیت و قتل قرار گرفته و در زیر آن زندگی می کنند
the worst possible regime
بدترین رژیم ممکن
can free itself
می تواند خود را آزاد کند
and have a shot a life of independence
و یک زندگی استقلالی داشته باشید
and worth
و ارزش
and it's another inherited jewish idea
و این یکی دیگر از ایده های موروثی یهودی است
in the in in the tradition
در در در سنت
um
ام
the way that we
راهی که ما
express this is by saying
این را با گفتن بیان کنید
um that that there is a god who judges
امم که خدایی هست که قضاوت می کند
the the the israelites in egypt were
اسرائیلی ها در مصر بودند
were enslaved for hundreds of years
برای صدها سال به بردگی درآمدند
according to the exodus story hundreds
با توجه به داستان خروج صدها
of years before god wakes up and
سالها قبل از اینکه خدا بیدار شود و
and and and hears them and and he
و و و آنها را می شنود و و او
doesn't do anything until until you know
تا زمانی که ندانید کاری انجام نمی دهد
moses uh uh kills the oppressor and and
موسی اوه ظالم را می کشد و و
and goes out into the desert so
و به صحرا می رود بنابراین
um so i i think it's
اوم پس من فکر می کنم اینطور است
pretty realistic that you know there's a
کاملاً واقع بینانه است که می دانید یک وجود دارد
god that god judges and acts but
خدایی که خدا قضاوت می کند و عمل می کند اما
probably you know often not for a very
احتمالاً شما اغلب می دانید که برای مدت زیادی نیست
very long time and not until there's
زمان بسیار طولانی و تا زمانی که وجود ندارد
there's a human being who who gets up
انسانی هست که بلند می شود
and says enough
و به اندازه کافی می گوید
i know that today people don't want to
می دانم که امروز مردم نمی خواهند
read the bible they don't like reading
کتاب مقدس را که دوست ندارند بخوانند
the bible but i always hear in my ear uh
کتاب مقدس اما من همیشه در گوشم می شنوم
this uh
این آه
uh cry of the prophet
فریاد پیامبر
jeremiah who saw his his nation
ارمیا که قوم خود را دید
destroyed and and these people exiled
ویران شد و این افراد تبعید شدند
and he says um
و او می گوید ام
in in god's name he says he's not my
به نام خدا می گوید من نیستم
word
کلمه
like fire
مثل آتش
like the hammer that shatters rock a
مثل چکشی که سنگ را می شکند a
petition
دادخواست
my word is like fire like the hammers
کلام من مانند آتش مانند چکش است
that shatters rock
که سنگ را می شکند
and this is actually this is the
و این در واقع این است
traditional way of saying something like
روش سنتی برای گفتن چیزی شبیه به
what you're on is saying that it may
چیزی که شما در آن هستید می گویید که ممکن است
take a long long time but that but there
زمان زیادی طول می کشد اما آن وجود دارد
there is a truth and it has its own
حقیقتی وجود دارد و حقیقت خود را دارد
strength and it will
قدرت و آن خواهد شد
in the end
در پایان
shatter the things that are opposing it
چیزهایی را که با آن مخالفت می کنند، بشکند
that's
یعنی
that's our traditional hope we
این امید سنتی ما است
we grow up like that
ما اینطوری بزرگ میشویم
and um
و ام
[Music]
[موسیقی]
you know so so i i do have hope i i see
شما می دانید پس من امیدوارم که ببینم
the trends the trends are terrible right
روندها روندها وحشتناک هستند درست است
now
اکنون
and uh and
و اوه و
and and and it's frightening and it's
و و و این ترسناک است و این است
hard but we are terrible at seeing the
سخت است اما ما در دیدن آن وحشتناک هستیم
future and it is very possible that an
آینده و بسیار ممکن است که یک
unexpected turn of events is going to
چرخش غیرمنتظره ای از وقایع رخ می دهد
appear
به نظر می رسد
you know maybe soon maybe much later and
می دانید شاید به زودی شاید خیلی دیرتر و
uh the possibility of
اوه امکان
uh of a redemption
اوه از رستگاری
um is there
اوم آنجاست
let me ask given that long arc of
اجازه دهید با توجه به آن قوس طولانی بپرسم
history given that you do study the
تاریخچه با توجه به اینکه شما مطالعه می کنید
bible
کتاب مقدس
what is
چیست
the meaning of this whole thing what's
معنی کل این چیز چیست
the meaning of life
معنای زندگی
wow that's beautiful i think that the
وای چه زیباست من فکر می کنم که
meaning of of life is
معنای زندگی است
uh
اوه
is in part
بخشی است
um what euron touches on when when he
اوم چه زمانی که یورو به آن دست می زند
says that
می گوید که
uh that um
اوه که ام
the productive work labor creativity is
کار مولد کار خلاقیت است
is at the heart of what it is to be
در قلب آن چیزی است که باید باشد
human
انسان
i i
من من
i just think that there there are
من فقط فکر می کنم که وجود دارد
some more arenas and maybe we even agree
چند عرصه دیگر و شاید ما حتی موافق باشیم
with a lot of them and i i on a lot of
با تعداد زیادی از آنها و من در بسیاری از آنها
them
آنها
to be human is to
انسان بودن یعنی
inherit a world which is imperfect
وارث دنیایی که ناقص است
terribly imperfect and perfect in many
به طرز وحشتناکی ناقص و کامل در بسیاری
ways
راه ها
and uh and and god created it
و اوه و و خدا آن را آفرید
that way he created a world which is
بدین ترتیب او جهانی را خلق کرد که هست
terribly lacking
به شدت کمبود
and he created us with the ability to
و ما را با این توانایی آفرید
stand up and to say
بلند شو و بگو
i can change the direction of this i can
من می توانم جهت این را تغییر دهم
do something to change the direction of
کاری برای تغییر جهت انجام دهید
this i can
این را می توانم
take the time and the abilities that are
زمان و توانایی هایی را که هستند صرف کنید